rag_content
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：我前陣子退休在家，某天突然接到一通未顯示來電自稱我兒子，最近更換新的電話號碼，請我重新加他的LINE。隔日又接到LINE來電，聲音聽起來很著急，表示因為在外欠錢，急需42萬元，我馬上跑到銀行以臨櫃匯款的方式將錢匯到對方帳戶，匯款期間行員還擔心我遭人詐騙，關心詢問錢要匯到哪裡？我謊稱是欠別人的貨款，才順利將錢匯出。
沒想到才將錢匯出，又要向我再借47萬元，我開始懷疑電話中的那個人不是我兒子，我撥打我兒子的手機號碼，才發現根本真正的兒子根本沒有和我借錢，原來和我用LINE通話的人，都是詐騙集團所扮演，我辛苦賺的血汗錢被詐騙集團騙走了"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上認識了一位LINE暱稱為「神速投資」的人，他與我持續分享股票投資心法，並邀請我加入他的群組。他們群組討論串看似專業，裡面的助教也很親切，並推薦我使用他們的交易網站，他們保證這些平台操作簡單，且幾乎「穩賺不賠」，聽得我心動不已。看著他們發的投資成果和成功故事，我對這些程式的信任逐漸增加，認為自己也能像他們一樣賺取可觀的回報。
三個月內，我依照他們的指示，通過面交和臨櫃匯款的方式，分別將數筆金額投入這些平台。每次匯款後，對方都會顯示我的帳戶獲利，讓我覺得一切都是正當的投資。我當時沒有太多疑慮，甚至在兩人建議下，將本金越投越大，最終總共投入了300萬元。
然而，當我手頭的現金漸漸不足，並打算向家人借錢繼續追加投資時，我的女兒突然提醒我，這些看似高回報的投資可能根本就是詐騙。她的話讓我警覺起來，開始仔細回想整個過程的細節。當我無法再聯繫到平台客服時，我的心中升起一股不安的感覺。
為了避免更大的損失，我立即報警處理，希望能盡快追回資金，並也警示身邊的親友提高警覺，避免被類似的詐騙手法所欺騙。"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：我在家裡接手機來電，對方自稱中國信託銀行人員，跟我說有人拿我的證件資料欲申請借款，我嚇了一跳，我確實有在中國信託銀行開戶往來，我問銀行人員要怎麼辦，銀行人員跟我說不要緊張，馬上協助將電話轉接給警察機關報案。
隨後換一位自稱羅大中的打詐中心警官接起電話，跟我說我現在涉嫌洗錢防制法案件，須將銀行帳戶內的金錢先交給地檢署加速清查，才能釐清我有無涉及洗錢案件，然後還跟我講因為這件案件偵查中，有偵查不公開的規定，叫我不能隨便跟家人或朋友講，否則後果要自己負責。
我就依照羅大中警官的指示至郵局臨櫃提領新台幣50萬元，並依警官指示約在彰化市區停車場內，面交現金新台幣50萬元及我的銀行提款卡、密碼等物給一位地檢署書記官，後因我的女兒發現我的銀行帳戶一直被扣款，經查證才發現我被騙了。"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：我在FB看到投資資訊，就點選加入對方通訊軟體LINE好友，對方提供暱稱為『王月琳』資訊給我加入好友，之後『王月琳』就持續推播一些投資理財的訊息。後續暱稱為『王月琳』之人將我加入通訊軟體LINE社群『財富創造學習社群』，並且提供名稱為『尊爵』的投資網站網址給我點選進去，期間『王月琳』與『財富創造學習社群』內成員都有介紹投資某些股票能獲取可觀的金錢，並分享該社群成員都有成功獲利的案例，使我信以為真，急欲儲值獲利，即與該網站內通訊LINE好友『尊爵營業員』加為好友，渠告知會請公司之外務經理來向我當面收取儲值金，數日後我當面交付新臺幣30萬元予該『外務經理』，之後就看到『尊爵』投資網站有成功儲值金額進去，然後開始於該網站操作股票就獲利1萬5仟元，我感覺可繼續投資，就與對方相約多次儲值，期間面交6次(共新臺幣1220萬元)及臨櫃匯款2次(共新臺幣430萬元)，中間曾經成功出金2次並獲利8萬元，使我深信對方絕非詐騙集團，一個月後，我想出金1500萬元時，該『王月琳』與『財富創造學習社群』即以諸多理由表示無法出金，並要求需再付款新臺幣330萬才能領取，我當時心內深覺怪異，回想為何每次來我與面交之『外務經理』皆是不同人，且均戴口罩，看起來像是報章刋載之8+9的年輕人，根本不像位居經理職位，我那時才驚覺遭到詐騙，至派出所報案尋求協助。"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：某天，我在LINE上收到一則訊息，對方自稱是我的兒子，語氣著急，聲稱因急需支付貨款，希望我能幫忙匯款48萬元解燃眉之急。接著，他還打來電話，一再強調事情的緊迫性。我聽著熟悉的聲音，完全沒有懷疑，心想幫兒子解決問題是理所當然的事。
當下，我立刻前往基隆二信新店分社，從我的帳戶115-888-50-41639-8臨櫃匯款至對方提供的帳戶004-012008466047，總計匯出48萬元。完成後，我心想事情總算妥善處理，便將這事告訴我的媳婦。
沒想到媳婦當場表示，我的兒子並未向我借款。聽到這裡，我才如雷轟頂，意識到自己可能遭到了詐騙。驚慌失措之下，我馬上聯繫警局報案，希望能追回這筆錢。"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上認識了一位LINE暱稱為「股海漂泊」的人，他與我持續分享股票投資心法，並邀請我加入他的群組。他們群組討論串看似專業，裡面的助教言談舉止也很親切，並推薦我使用兩個投資程式：「兆品」和「興業online」。他們保證這些平台操作簡單，且幾乎「穩賺不賠」，聽得我心動不已。看著他們發的投資成果和成功故事，我對這些程式的信任逐漸增加，認為自己也能像他們一樣賺取可觀的回報。
兩個月內，我依照他們的指示，通過面交和臨櫃匯款的方式，分別將數筆金額投入這些平台。每次匯款後，對方都會顯示我的帳戶獲利，讓我覺得一切都是正當的投資。我當時沒有太多疑慮，甚至在兩人建議下，將本金越投越大，最終總共投入了150萬元。
然而，當我手頭的現金漸漸不足，並打算向家人借錢繼續追加投資時，我的女兒突然提醒我，這些看似高回報的投資可能根本就是詐騙。她的話讓我警覺起來，開始仔細回想整個過程的細節。當我無法再聯繫到平台客服時，我的心中升起一股不安的感覺。
為了避免更大的損失，我立即報警處理，希望能盡快追回資金，並也警示身邊的親友提高警覺，避免被類似的詐騙手法所欺騙。"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：某天，我在LINE上收到一則訊息，對方自稱是我的兒子，語氣著急，聲稱因急需支付貨款，希望我能幫忙匯款48萬元解燃眉之急。接著，他還打來電話，一再強調事情的緊迫性。我聽著熟悉的聲音，完全沒有懷疑，心想幫兒子解決問題是理所當然的事。
當下，我立刻前往銀行，從我的帳戶臨櫃匯款至對方提供的帳戶，總計匯出48萬元。完成後，我心想事情總算妥善處理，便將這事告訴我的媳婦。
沒想到媳婦當場表示，我的兒子並未向我借款。聽到這裡，我才如雷轟頂，意識到自己可能遭到了詐騙。驚慌失措之下，我馬上聯繫警局報案，希望能追回這筆錢。"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：我接到在國外唸書的女兒新加LINE好友邀請，女兒說因為手機遺失新辦門號才申請新LINE帳號，女兒好久沒敲我了，看到女兒發來聊天訊息超級開心，聊一聊女兒說他最近要跟朋友一起投資開店，需約100萬台幣，想要我資助她，雖然覺得有風險，但凡是女兒提出要求當然都好，隨即我馬上至銀行欲辦理臨櫃匯款。到了銀行，因為匯款金額較大，行員有關心提問了一些問題，當行員聽到是因為收到女兒新帳號加好友要求匯款後，馬上警覺到很有可能是詐騙，跟我說要不要再重複確認，最近詐騙很多，我說女兒怎可能騙我，而且她說今天就要拿到錢，不然朋友說不讓她一起投資開店，不趕快匯款給她就來不及了，就在我催出行員儘快辦理匯款時，警察來了，原來行員覺得是詐騙，通報警方來協助處理，我很生氣，有必要這樣小題大作嗎?一直耽誤問東問西，就說不可能是詐騙。警察很有耐心的解釋，現在很流行這種詐騙手法，要我撥打原本女兒LINE的舊帳號或其他可聯繫之方式做確認，我覺得很煩，但警察堅持要我確認，只好找女兒LINE的舊帳號撥打視訊電話，結果電話那頭女兒接了，她說根本沒有換LINE帳號也沒有要借錢開店，真的差一點被詐騙了。"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：我接到在國外唸書的女兒新加LINE好友邀請，女兒說因為手機遺失新辦門號才申請新LINE帳號，女兒好久沒敲我了，看到女兒發來聊天訊息超級開心，聊一聊女兒說他最近要跟朋友一起投資開店，需約100萬台幣，想要我資助她，雖然覺得有風險，但凡是女兒提出要求當然都好，隨即我馬上至銀行欲辦理臨櫃匯款。到了銀行，因為匯款金額較大，行員有關心提問了一些問題，當行員聽到是因為收到女兒新帳號加好友要求匯款後，馬上警覺到很有可能是詐騙，跟我說要不要再重複確認，最近詐騙很多，我說女兒怎可能騙我，而且她說今天就要拿到錢，不然朋友說不讓她一起投資開店，不趕快匯款給她就來不及了，就在我催出行員儘快辦理匯款時，警察來了，原來行員覺得是詐騙，通報警方來協助處理，我很生氣，有必要這樣小題大作嗎?一直耽誤問東問西，就說不可能是詐騙。警察很有耐心的解釋，現在很流行這種詐騙手法，要我撥打原本女兒LINE的舊帳號或其他可聯繫之方式做確認，我覺得很煩，但警察堅持要我確認，只好找女兒LINE的舊帳號撥打視訊電話，結果電話那頭女兒接了，她說根本沒有換LINE帳號也沒有要借錢開店，真的差一點被詐騙了。"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：我在瀏覽社群軟體FB看到某則投資資訊，我就點選加入對方通訊軟體LINE好友，對方提供暱稱為『王月琳』資訊給我加入好友，之後『王月琳』就持續推播一些投資理財的訊息。後續暱稱為『王月琳』之人將我加入通訊軟體LINE社群『財富創造學習社群』，並且提供名稱為『尊爵』的投資網站網址給我點選進去，期間『王月琳』與『財富創造學習社群』內成員都有介紹投資某些股票能獲取可觀的金錢，並分享該社群成員都有成功獲利的案例，使我信以為真，急欲儲值獲利，即與該網站內通訊LINE好友『尊爵營業員』加為好友，渠告知會請公司之外務經理來向我當面收取儲值金，數日後我當面交付新臺幣30萬元予該『外務經理』，之後就看到『尊爵』投資網站有成功儲值金額進去，然後開始於該網站操作股票就獲利1萬5仟元，我感覺可繼續投資，就與對方相約多次儲值，期間面交6次(共新臺幣1220萬元)及臨櫃匯款2次(共新臺幣430萬元)，中間曾經成功出金2次並獲利8萬元，使我深信對方絕非詐騙集團，一個月後，我想出金1500萬元時，該『王月琳』與『財富創造學習社群』即以諸多理由表示無法出金，並要求需再付款新臺幣330萬才能領取，我當時心內深覺怪異，回想為何每次來我與面交之『外務經理』皆是不同人，且均戴口罩，看起來像是報章刋載之8+9的年輕人，根本不像位居經理職位，我那時才驚覺遭到詐騙，至派出所報案尋求協助。"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：某天我在Instagram上看到一則投資廣告，聲稱投資電商平台的短期操作能快速獲利，並且顯示績效良好的對帳單。我心動了，於是透過廣告中的連結加了對方的LINE。對方自稱是「投資顧問」，說服我到一個網站註冊帳號，並一步步指導我如何操作。他語氣自信，還給我看了很多人「成功出金」的截圖，說這是一個安全、穩賺不賠的投資機會。最初，我依他的指示臨櫃匯款幾筆資金，作為「啟動資金」。投資看似一開始就有回報，網站上顯示我的帳戶餘額不斷上升，我對他的信任也逐漸增加。接著，他告訴我，若想提高「商店等級」，進一步增加收益，就需要再注入更多資金。我心一橫，又匯了幾筆錢，甚至還買了虛擬貨幣轉入網站。最終，我投入了300萬，準備提領「高額獲利」。然而，當我按下「出金」按鈕時，網站卻顯示「提領失敗」。我慌了，聯繫對方，他卻支支吾吾地說需要再補一筆款項清償欠款。我這才驚覺不對勁，想要追查網站，卻發現它已無法連接。懊悔、自責、憤怒，我終於去警局報案。這一次，我才真正明白，任何「穩賺不賠」的投資，往往都是一步步的陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：我在網路上認識了兩名網友，自稱在經濟系教書。他們談吐專業，推薦我使用兩個投資程式「兆品」和「興業online」。他們保證這些平台操作簡單，且「穩賺不賠」，看著他們發的投資成果和成功故事，我對這些程式的信任逐漸增加，認為自己也能像他們一樣賺取可觀的回報。
我依照他們的指示，通過面交和臨櫃匯款的方式，分別將數筆金額投入。每次匯款後，對方都會顯示我的帳戶獲利，我當時沒有太多疑慮，甚至將本金越投越大，前後共投入了超過百萬元。最後當我現金見底，想向家人借錢繼續投資時，家人提醒我，這些很可能就是詐騙。我這才警覺起來，開始仔細回想整個過程的細節，想連絡這兩位網友時，卻消失了，我的心中升起一股不安的感覺。"
"詐騙案例日期：2024-11-29T16:00:00Z
情境細節：在現今，手機和網路上每日都充斥來路不明的投資資訊標榜「不出門也能輕鬆賺大錢」的標題吸引著我，總覺得在這賺錢不易的年代，而股市卻已飆到2萬多點，好像跟隨老師可以在股海中或的一筆利潤，便加入簡訊內連結投資公司Line群組，群組內一名暱稱「王老師」的人，每日在群組內分析股市AI股概況，而群組中都有人感謝老師讓它近期投資就獲利可觀。
到此我便心動投資便也申請帳號，然後依指示將錢匯入對方客服指定帳戶內，由於我進行首次匯款20萬元後，就見一個我所投資APP帳號截圖給我看且已有獲利，對方更鼓勵我趁機上車賺它一波，我便見獵心喜的加碼投資，陸續再以臨櫃匯款、網路轉帳等方式匯出3筆到客服所指定帳戶內，而在「APP」上我的帳號內經過2個月在老師的帶領下財富累積迅速，見此我便想獲利到此就好，向客服表示我要出金，欲提領獲利卻無法出金且最後申請投資帳號遭封鎖，共計損失新臺幣130萬元整。
驚覺遭詐後，我到附近派出所報案，心想多年後詐騙集團的犯罪手法已搭上時事，在網路上廣投投資服務「低報酬、高獲利」的訊息，都是為了騙取想短期投資而獲利的投機心理而設計的，一但貪念起就會被詐騙集團牽著走，反而讓荷包損失慘重。"
"詐騙案例日期：2024-11-30T16:00:00Z
情境細節：我是個認真尋找人生伴侶的人，平常會用一些交友軟體來擴展社交圈。今年，我在派愛族Pairs上認識了一位自稱「陳佳琳」的女性。她的照片看起來溫柔知性，聊天也非常熱情，經過一段時間的互動，我們甚至討論到了結婚的可能，這讓我對她深信不疑。
有一天，她向我提到一個購物網站，說這是她朋友經營的，還附上了網站連結，鼓勵我去註冊並試試抽獎。我沒多想，直接按照她的指示註冊，結果真的中了獎！她告訴我，獎品是高價值的商品，但需要先繳納關稅才能順利領取。我當時完全相信她的話，覺得她不可能騙我，於是按她的指示，匯了4萬9千元到指定帳戶。  
我以為事情就此結束，卻沒想到後面麻煩接踵而至。對方接連聲稱有其他問題，比如海關需要處理手續費，或者有額外的稅金需要支付。我害怕前面的錢打水漂，只能硬著頭皮繼續匯款。網銀轉了六筆，ATM存款兩筆，甚至到郵局臨櫃匯了一筆，一共付了442,300元！這筆錢幾乎掏空了我的積蓄。
直到這時，我才開始感覺不對勁，試著再聯絡她，卻發現她的態度變得冷淡，甚至後來徹底消失。我懷疑自己遇到了詐騙，趕緊到派出所報案。這次損失讓我痛心疾首，也讓我明白，即使在交友的過程中，也不能輕信任何涉及金錢的要求。這次的慘痛教訓提醒了我，感情固然重要，但保持理智和警惕更是不可或缺的。"
"詐騙案例日期：2024-11-30T16:00:00Z
情境細節：我在facebook社交軟體，看到臉書有抱股票的連結，我就點進去點進去後進入line社團「金股領航交流社區」，後來在社團裡面認識一位朋友名稱「林震維」，後來我都跟他聯繫，接這加入一位老師名稱「陳淑婷」他會教我們操作股票，並下載app(http://app.edshts.com/)並指示我到瀏覽器開啟下載到桌面，叫我們要存錢進去才可以買股票，接著就照著指示於113年11月12日匯款新台幣10萬元到他指定帳戶操作股票，操作幾天發現有賺錢，接著繼續於113年11月22日匯款新台幣10萬元，後來113年11月26日在臨櫃匯款新台幣50萬元，最後113年11月27日跟他面交投入新台幣126萬元，後來說我有抽申購股票但需要新台幣700多萬元，我就開始借錢，我女兒發現我急需用錢詢問我才發現被騙，所以到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-11-30T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE 名稱：蔡0曦】，慫恿我至【百星APP】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【面交、網路轉帳、臨櫃存款等】，惟因【後續看到百星的詐騙新聞】，驚覺受騙，計損失新臺幣【862000元】。"
"詐騙案例日期：2024-11-30T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID不詳 】【LINE投資群組為宗柏投資股份有限公司】，慫恿下載假投資APP，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我便依指示下載APP，並依照歹徒指示【面交及臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、需繳納高額服務費】，驚覺受騙，計損失新臺幣【438萬元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我於113年07月與一名「王野華」以交友為前提在網路認識，過程中與LINE暱稱「王野華」(LINE ID:wangyehua6419)之人開始聊天，後續對方表示認識何鴻燊有在澳門的賭場，並該賭場要由大女兒(何超瓊)轉由兒子(何猷龍)接手，後續系統要送維修，稱可利用系統漏洞賺取獲利，後續「王野華」表示要帶我一起賺取獲利，我思考後決定加入，過程中「王野華」把帳密交給我由我下注，我遂依指示至該網站進行下注，並依照該網址內客服指示【臨櫃匯款、網路轉帳】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，該投資網站表示需要帳戶內的1%手續費】，驚覺受騙，計損失新臺幣【131萬元】"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook社團:股舞人生】得知投資訊息，加入LINE:股舞人生，以「投資賺錢為前提」，line暱稱孫正婷自稱投資老師的助理與我互相加為好友，慫恿我至【假投資網站投資（網站名稱:瞳彩及網址:https://www.oimazq.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【面交共6次、臨櫃匯款4次】，惟因【該投資網站關閉、欲出金時對方失去聯繫等】，驚覺受騙，計損失新臺幣【5445329元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我稱於113年11月10日於FACEBOOK【歡喜堂藝品】網站看到貼文競標財神爺佛像，因此於該貼文留言競標，後該【歡喜堂藝品】以MESSENGER私訊稱我以新台幣6000元得標並要求我先匯款至其指定帳戶，我不疑有他至郵局持現金臨櫃匯款新台幣6000元至對方提供之帳戶，後續該【歡喜堂藝品】遲未出貨，我驚覺有異發現遭詐騙故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我於113年09月20日許在Facebook得知投資訊息廣告，在Facebook以「投資賺錢為前提」認識對方，對方無提供LINE ID，並把我加入LINE投資群組或社群名稱: 股海巨擊，慫恿至假投資網站投資網站名稱三德投資(網址:vipsandetz.com/#/pages/index/home)，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示至郵局臨櫃匯款新台幣40000元至對方提供之帳戶，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣40000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我在今年10月7日透過【抖音平台】看到一個投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識一名友人，他提供【LINE投資群組，名稱:P13學習小課堂、五穀豐收】，並慫恿我至假投資網站投資【萬佳富投、https://app.dsgklr.com/；雪巴投資、https://app.dsgklr.com/】，依照群組內的資訊選定標的股票後，告知營業員，再依照營業員指示【網路匯款、臨櫃匯款、面交】，直到我接到警方通知，向對方要求出金，對方聲稱要再支付分成金及公益金等不斷要求再投錢，無法正常出金才驚覺受騙，計損失新臺幣【222萬6000元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我於10月中旬透過社群軟體FACEBOOK上認識歹徒，歹徒加入我好友後傳送訊息給我，並向我聲稱要在台灣購置房產，願意支付被害人新台幣100萬元作為代為購買房產之酬勞，隨後向我聲稱因入境台灣需支付手續費新台幣22萬元，我當下因貪念想多賺錢沒想太多，就依歹徒指示使用網銀及臨櫃匯款共計兩次，隨後歹徒持續向我索取更多金額，我才驚覺受騙，希望透過我的案例，讓大家知道天下沒有白吃的午餐，想要賺錢就必須付出，這次我也學到教訓了，請大家有疑問時撥打165或110專線洽詢。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則關於投資的帖子，內容提到穩賺不賠，保證高回報。因為抱著好奇心，我與其中一位自稱專業投資者的人聯繫，對方的LINE名稱是「Tsuki」。聊天過程中，他先是以交朋友為由建立信任，接著提到自己有一個穩定的投資管道，推薦我參與一個叫「國際黃金交易」的網站。

網站看起來非常專業，甚至還有模擬操作的畫面和假裝的即時交易數據。對方不斷鼓勵我趁早進場，並解釋說只要存入資金，就能快速翻倍，還有不少案例和截圖來佐證他的話。我一開始半信半疑，但在他耐心的說服下，決定嘗試。當天，我按照對方的指示，臨櫃存入現金15萬元到網站指定的帳戶。

存款完成後，網站顯示我的投資金額已入帳，並且短時間內「利潤」開始增加，這更讓我相信是真的。但當我試圖將利潤取出時，網站卻跳出一個提示，說必須再次存入更多資金才能啟用「出金」功能。我試著聯繫「Tsuki」，他開始用各種理由催促我追加投資，但對於取款問題卻含糊其詞。

這時候，我才感到事情不對勁。當我再次嘗試提領時，發現帳號已被鎖定，網站也無法再登入。我再聯繫對方，他竟然直接封鎖了我的LINE！那一刻，我才驚覺這是場精心設計的詐騙。事後，我趕緊到警局報案，希望我的經歷能提醒大家，千萬不要輕信網路上的投資信息，這些手法真的是防不勝防。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：不久前，我在YouTube上刷到一個投資廣告，聲稱能迅速實現財富自由。當時心動不已，就掃了對方的QR碼加入LINE群組「財富奔跑」。對方看起來很專業，還說他們有一個穩賺不賠的「歐華投資平台」，我在一時衝動下按照指示在網站註冊，並開始投入資金。

一開始，我用網銀匯款了一些小額資金，平台顯示有收益後，對方又遊說我進一步加碼，還建議用現金面交或臨櫃匯款投入。我為了賺更多錢，幾乎把所有存款共9558475元都投入了平台。然而，當我準備提領時，平台卻突然關閉，所有的聯繫方式也斷了。我驚覺自己掉入了一場精心設計的騙局，損失金額龐大，真的是欲哭無淚。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我代表佶聖科技股份有限公司，今天不得不來報案，因為公司遭遇了一起令人懊惱的詐欺事件。事情發生在11月8日，當時我們通過兆豐銀行臨櫃匯款了美金11,410元給一家海外公司US Foundry，目的是購買所需的器材。當時一切看起來都很正常，款項也按時匯出，我們完全沒有想到背後會有問題。

不過，匯款後的幾天，我們始終沒有收到對方的出貨通知。多次聯繫對方，他們通過Gmail回覆稱「並未收到款項」，並要求我們重新確認匯款資訊。我們越想越不對，於是重新檢查過去的聯繫記錄，終於發現問題所在。

原來，我們之前一直聯繫的Gmail帳號根本不是US Foundry的官方帳號，而是一個冒用他們公司名義的假帳號！這些假冒者偽裝得極其巧妙，不僅使用了類似的電郵地址，連郵件內容的專業性也極高，完全看不出破綻。結果，我們匯款的款項根本不是到US Foundry，而是落入了詐騙集團的帳戶。

發現事情不對勁後，我們第一時間停止與假帳號聯繫，並來到警局報案，希望能挽回損失。這次的經驗讓我們認識到，電子郵件的詐騙手段已經到了防不勝防的地步。尤其是跨國交易中，更要再三核實對方的身份，不然一個小小的疏忽，就可能造成巨大的損失。

在此也提醒所有企業，無論是匯款前還是合同簽訂後，都要多方驗證對方的聯繫資訊，並盡量採用多重驗證方式。希望我們的教訓能讓大家提高警覺，不要再落入類似的圈套！"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：10月20日，我在網路上看到一則聲稱能協助追回詐騙損失的廣告，內容提到知名律師「廖0國」提供專業服務。當時我對追回款項滿懷希望，便主動加入了對方提供的聯繫方式。對方自稱是廖0國律師的友人，使用 LINE 暱稱「至誠信」，並承諾能迅速幫助我追回先前遭騙的財產。
對方要求我提供信用卡、身分資料，並進一步指示我進行臨櫃匯款和網路轉帳。我完全信任他們，認為這是追回損失的必經手續，於是按對方要求提供所有資訊並完成多筆轉帳。過程中，他們一再保證進度順利，甚至還模擬了款項即將入帳的假象。
直到轉帳後無法聯繫對方，我才意識到再次掉入了騙局。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我一心想靠投資改善生活，卻沒想到成了詐騙集團的目標。今年8月29日和9月27日，我就因在【假投資網站eToro app】和【https://app.lghstu.com/】投資被騙，兩次向警方報案。他們當時已經警告我不要再與詐騙集團聯繫，但我心存僥倖，認為只要繼續操作，說不定還能把之前的損失賺回來。
在詐騙集團的慫恿下，我又投入資金，他們信誓旦旦地保證穩賺不賠，甚至說之前的損失只是暫時的。於是，我陸續通過臨櫃匯款、網路轉帳和ATM轉帳，分10次投入大量金錢。今天（12月2日），我又匯了50萬元到一個個人的帳戶。沒想到，郵局發現帳戶異常，立刻通知警方處理。
樹林分局的警察還特地打電話提醒我，但當時我執迷不悟，覺得他們是多慮了，甚至拒絕到派出所處理。最後，我的兒子和女兒得知情況，晚間10點帶我到派出所報案。這時，我才終於認清事實，原來我已經深陷詐騙圈套，損失慘重。回想起來，真的後悔當初沒有聽從警方的忠告。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我在網路上發現一家名為「樂恆公司」的投資訊息，聲稱有高獲利的未上市股票計劃，還附上專業解說與成功案例，讓人很難不心動。我被引導加入一個名為「乘風破浪」的LINE投資群組，群組裡的「投資專家」極力推薦投資該公司，並提供了一個看似專業的網站（網址：https://www.brdfwer.com/）來申購股票。
在專家的步步引誘下，我按照指示註冊帳號，還領出一百萬元現金，準備到郵局匯款。當時腦中只有賺大錢的想法，根本沒有懷疑對方。然而，就在我臨櫃匯款時，郵局人員發現有異，提醒我確認這筆錢的用途。他們的一句話讓我突然驚醒，才意識到事情不對勁。
隨後，我嘗試聯繫投資群組的人，但對方態度敷衍，甚至直接將我移出群組。我驚覺自己陷入了精心設計的投資詐騙。
這次經歷讓我學到，高報酬的投資多半伴隨高風險，面對陌生投資邀約一定要多加查證，不要被眼前利益沖昏頭！"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：事情發生在我看到Facebook上一則吸引人的廣告，內容說明了一個簡單且高回報的投資機會。出於好奇，我點了廣告，並在平台上與對方進行了互動。他很快添加了我，並帶我進入了一個投資的LINE群組。當時，我並未多想，覺得能有這樣的機會真是運氣好。
這名自稱投資顧問的人，態度十分專業，還經常在群組中分享他們的「成功案例」，以及其他投資者的高額獲利截圖。這讓我越看越心動。對方推薦了一個投資網站，還說這是全網最安全、最有保障的平台。他反覆強調「穩賺不賠」，只要按他的指示操作，保證賺錢。
在他的鼓吹下，我開始按照他的指引進行操作。我依指示到銀行臨櫃匯款，甚至還透過面交的方式投資了一部分資金。一開始的確有些許收益出現在帳戶上，這讓我深信不疑，並且投入了更多資金，總額高達419萬餘元。
然而，當我試圖提領所謂的「獲利」時，平台卻開始以各種理由拖延，例如「系統維護」或「需支付手續費」。直到網站突然無法登入，LINE群組也被刪除，我這才察覺到可能遭遇了詐騙。再聯繫對方時，所有訊息都如石沉大海，這才徹底確認自己被騙了。
這次的損失對我來說是沉重的教訓，也讓我明白貪圖高回報的風險有多高。希望大家能引以為戒，對網路上的投資機會保持警惕，尤其是那些號稱「保證獲利」的，更要提高防範意識。投資固然吸引人，但背後的陷阱卻可能讓你一無所有。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我於某日接獲【Lucas Chen】的訊息，欲向對方進行金融貸款的業務，後續我誤信對方，以【提供銀行帳戶】方式交付金融帳戶帳號後，【Lucas Chen】以匯款方式將新臺幣142918元匯入我所提供之帳號中，並要求我將該筆金額臨櫃提領後與對方聯繫，我前往臨櫃提款時，因銀行行員發現該筆金錢，已遭其他人通報，於是銀行通知警方到場了解，並告知我這是詐騙，驚覺受騙。故並未將該筆款項提領出。藉此提醒大家在處理金融貸款及任何涉及資金的交易時，對來歷不明的貸款業務保持謹慎，尤其是在提供個人銀行資料時，要提高警覺。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook上得知投資訊息，對方提供叫我加入名為股市風雲錄之LINE群組，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我就依照歹徒指示匯款、臨櫃匯款、網路銀行、面交等各種方式給於對方，但等到我要提領獲利出金時卻無法出金，且對方還持續要求我繼續匯款，我驚覺受騙，共損失新臺幣578617元。
藉此提醒投資人應謹慎對待來路不明的投資機會，尤其是聲稱「保證獲利、穩賺不賠」的提議。對於任何要求提前匯款或轉帳的情況，都應保持高度警覺，並在發現問題時即刻停止投資行為並報警。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：事情從今年八月初說起，我在臉書上看到一則發文，署名「財富女神-XXX」。她提供的LINE鏈接，與一位名叫“１２３”的女子聯繫。 ，分享如何利用盈銣AI智慧APP賺錢的方法。
她教得非常仔細及專業，還說只要按照她的指導，設定200萬元的投資上限，就能達到大幅盈利。 低於200萬，收益會被「除權」。
第一次投資是在9月26日下午2點，我們約在南路社區公園見面，當時交了30萬元現金。10月16日中午，我到銀行臨櫃匯款了186,733元。另外在田中火車站前的廣場面交了100萬元現金和5兩黃金，總共投入超過171萬6733元。
直到最近，我發現APP無法操作，LINE群體被解散，連「財富女神」和「１２３」也全部失聯。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我於113年09月份在通訊軟體LINE上看到一名叫張國煒的人，加入後他都會分享投資股票及獲利訊息，之後裡面有一名ID:吳美鈴的分析師稱有股票可以有高額獲利要周民投入資金投資，我便依對方指示臨櫃匯款2次、面交2次，共新台幣258萬元整，後續我朋友告知自己因為類似情形遭詐，我才驚覺有異，向警方報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我從朋友口中得知投資訊息，告知其投資股票穩萬不賠，遂與其朋友合夥一同投資，其朋友拿新台幣20萬元予我，我自己再投入新台幣27萬元，總金額為新台幣47萬元，並臨櫃匯款至詐騙集團提供之帳戶，後續因其朋友告知其加入之LINE投資群組為詐騙群組，該筆47萬元已被騙走了，嗣經銀行通報後向警方報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我於113年03月間(詳細時間不詳)在臉書以「交往結婚為前提」認識一名網友【Nari Min Jae】(臉書id=61558720187114)，認識一段時間後，對方稱寄出一包裹給我，惟因遭海關扣留，需支付相關罰金等，要求我協助代墊費用，我信以為真臨櫃匯款新台幣40000元到對方指定帳戶內，事後對方又持續以其他理由要當事人繼續支付費用，去郵局要再匯款時，拿相關資料給行員看，行員察覺有異並報警前往協助勸說，我才發覺遭騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID: 不詳】【LINE投資群組或社群名稱: 陳佳欣、裕利營業員；芯穎、欣星官方專屬客服；林舒淇、弘鼎線上營業員】，慫恿至【假投資詐騙網站投資https：//app.dkfros.com/、名稱為裕利；https：//app.ckfogr.com/及https：//app.hjklut.com；名稱為欣星、https：//www.iudiofys.com/、https：//www.jwcmax.com/、https：//www.sdkdhsgj.com/；網站名為欣星；https://play.google.com/store/apps/details?id=com.getanyphonenumbercalldetail.getcallhistoryofanynumber&pcampaignid=web_share&referrer=utm_source%3Dapps.facebook.com；名稱為弘鼎、https://www.hlgure.com/#/pages/register?invitecode=2305；網站名為弘鼎】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【面交及臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，始驚覺遭詐片，共損失8870000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：最近，我在Facebook看到一則投資廣告，聲稱投資股票可以輕鬆獲利，完全不用擔心賠錢。我心想，這樣的機會聽起來不錯，於是加入了廣告上提供的LINE聯繫方式，沒多久便被拉進了一個名叫「春華秋實」的LINE群組。群組裡有不少成員都在分享投資心得，看起來真的賺了不少錢，這讓我對這個投資平台充滿了信心。群組的管理者，自稱是投資顧問的那位，特別熱情，直接聯絡我，還給我量身訂做了一個投資方案。他說，現在是買某些特定股票的最佳時機，並保證這些股票穩賺不賠。他的語氣專業，再加上群組裡的氣氛熱烈，我很快就相信了他的話。在他的指導下，我開始了一連串的投資操作。對方要求我先匯款一筆資金到指定帳戶，用於購買第一批股票。我按照他的指示，親自到銀行臨櫃匯款，第一筆資金為數不小，但對方說這只是「試水溫」。不久後，他告訴我初步收益已經出現了，但要進一步獲得更高的回報，必須加碼更多資金。在他的循循善誘下，我一連匯出了幾筆款項，前後累積竟然達到了7,600,000元！直到有一天，我的一位朋友偶然得知我正在投資的事情，他立刻提醒我，這樣的投資聽起來非常可疑，讓我趕緊再三核實。這時，我試著聯繫那位投資顧問，卻發現他對我的問題開始閃爍其詞，甚至最後直接將我踢出了群組。我登時心頭一緊，這才察覺到可能中了詐騙的圈套。我急忙到警局報案，並開始懊悔自己的輕信。7,600,000元的損失讓我不僅心痛，更對自己毫無防備的判斷感到無比懊惱。這次的經驗讓我學到，再吸引人的投資機會，也絕不能輕易相信網路上的廣告和陌生人的保證。我想用自己的教訓提醒大家，天下沒有白吃的午餐，更沒有保證穩賺不賠的投資。投資前務必多做功課，謹慎核查，千萬不要因一時的心動而賠上自己多年累積的血汗錢。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：前陣子，我在臉書刷到一則股票投資廣告，廣告宣稱只要透過他們的平台，就能參加股票抽籤活動，有機會賺取高額收益。我心想這聽起來不錯，於是點擊了連結，並加了名為「王夢晴」的LINE好友。王夢晴非常熱情，向我介紹了她所屬的投資群組，名為「台中同學會」。她說，這群組裡有很多成功的投資案例，大家都賺了不少錢，還熱情邀請我加入。我加進群組後，裡面的人不斷分享自己的獲利成果，還提到了一款名叫「瑞e控」的投資App，稱這是他們的專屬平台，操作簡單又安全。我看著群組裡的熱烈討論，越來越相信這是個靠譜的投資機會。不久後，群組開始推廣一項「股票抽籤」活動，說參加者只需在App上報名，就有機會中獎獲得熱門股票的認購權。我的名字很快被公布為「中籤者」，當時真的開心極了，覺得這可能是一次改變財務狀況的機會。但對方告訴我，中籤後需要支付保證金才能正式獲得這些股票。他們給我算了一筆數字，總共是508,000元，並要求我匯款到指定帳戶。我當下雖有些猶豫，但想到之前群組裡的熱烈分享和王夢晴的「專業推薦」，我選擇了相信他們。由於金額較大，我請老闆劉偉立幫忙，帶我一起到銀行臨櫃匯款。匯款後，我越想越覺得不對，開始試圖聯繫群組裡的成員和王夢晴，卻發現他們全都沒了回應，甚至群組也突然消失。這時我才驚覺，自己可能掉進了精心設計的詐騙陷阱。這次的經歷讓我損失了508,000元，懊悔不已，也感到非常無助。我趕緊到警局報案，希望能追回損失。這件事讓我明白，網路上的投資廣告不可信，即使是看似專業的App也可能是詐騙工具。希望大家能從我的案例中吸取教訓，面對網路投資時務必謹慎，千萬不要被「穩賺不賠」的承諾所迷惑。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：今年八月，我在Facebook上認識了一位名叫Boan Shufen的男子，他自稱是一名聯合國部隊的醫生。剛開始我們只是一般的聊天，隨著時間推移，彼此越聊越投契。他說自己對我的生活充滿興趣，還表示希望找一個穩定的伴侶，共度餘生。這些話讓我感到既感動又期待，心中漸漸相信我們之間真的有可能發展成一段穩定的關係。

過了幾週，他突然跟我說有意來台灣見面，並且提到要見我對他來說是一件非常重要的事。但他隨即表示，因身上沒有現金，無法購買機票，需要我幫他支付這筆費用。當時，他語氣充滿誠懇，還承諾會在抵達後馬上將錢還給我。我聽了，心想對方是位國際醫生，又看起來那麼真誠，應該不會有問題。

於是，我選擇相信他，特地跑到郵局匯了15,000元到他提供的郵局帳戶。臨櫃時，郵局人員仔細核對了帳戶信息，卻突然提醒我，這個帳戶早已被通報為詐騙帳戶，建議我不要進行匯款。聽到這裡，我心中一驚，立刻停下操作。

冷靜下來後，我嘗試再次聯繫對方，卻發現他已將我封鎖，任何訊息都無法傳送出去。這時，我才完全明白自己掉入了一場精心設計的詐騙。我心中滿是懊悔，立刻到派出所報案，試圖追回損失的金額。

這次的經歷讓我學到了一個深刻的教訓。網路交友雖然便利，但也充滿陷阱。希望大家能以我的經歷為警示，對於任何要求金錢的請求都要多加謹慎，尤其是剛認識的網友，更不要輕易相信，避免淪為詐騙的受害者！"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上以「單純交友」為前提認識了一位自稱投資專家的陌生人，對方的話術非常高明，稱只要跟著他的操作投資，保證穩賺不賠。對方要求我下載了一款名為【KA-AUS】的App，並在App上註冊帳號。他指示我分別進行了一次臨櫃匯款和三次面交，地點都在梧棲區中央路一段的海興宮廣場，總金額超過百萬元。
為了更大額的投資，他還介紹了一位代書幫我辦理房屋抵押貸款，我就這樣抵押了自己的房產，貸了600萬元出來。當我準備提領所謂的「投資獲利」時，卻發現無法出金，對方也失去了聯繫。這時我才如夢初醒，發現自己被騙，總計損失710萬元。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我在今彩539的LINE群組裡，看到了一則來自「國輝娛樂城」的線上博弈投注資訊。對方稱只要下注就能賺錢，穩賺不賠。他們提供了一個網站【https://www.2cai539.top/】，我立刻註冊帳號，並根據指示進行了兩次臨櫃匯款，合計31000元。
當我嘗試提領所謂的「獲利」時，卻發現根本無法操作，對方還不斷要求我繼續儲值。我這才恍然大悟，這其實是場詐騙！損失金額雖不大，但這教訓真的讓我印象深刻。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我於113年年初發現LINE出現兩個自稱聯聚國際投資股份有限公司投資顧問新好友推薦，開始與LINE暱稱顯示為「張雅妮」、「吳青松」之人對話，對方引導報案人在該公司網站(網站連結資料已遺失)進行股票投資操作，提供購買標的建議，待我於帳戶內有初步獲利後，他們建議我可追求更高獲利，並邀請報案人加入LINE投資群組(詳細名稱資料已遺失)，後因我於該投資帳戶內有所獲利，詢問出金程序，對方告知需先匯款一筆分成金才可進行後續操作，我遂於113年9月24日依對方指令至台中市大甲區新政路1號大甲郵局臨櫃匯款新台幣88000元至對方指定之中華郵政700-00713180345403帳戶。後來接獲中華郵政公司屏東郵局營業管理科通知，欲返還「警示帳戶」款項，我始知該筆匯款是遭到詐騙，遂至派出所報案已利提供報案證明供郵局辦理返還款手續。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒(歹徒帳號名稱:向英豪、網址:https://www.facebook.com/share/.1BAwFQh8ey/?mibextid=LQQJ4d)，歹徒提供【LINE 帳號:大海、UZX 】【LINE投資群組或社群名稱:VIP交易所 】，慫恿至【假投資網站投資（名稱:UZX.com、網址:https://apps.apple.com/tw/app/uzx-com/_id6447430845?l=en-GB）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【於新北市八里面交共5次】，中間我有成功出金過一次，對方於113年10月29日13時12分使用臨櫃匯款新臺幣17920元至我的帳戶，後續因【要提領獲利出金時卻無法出金，稱遭到凍結，對方要求我要付服務費、稅金等】，我才驚覺有異，急忙報警，才知道我已經陷入了一場精心設計的詐騙陷阱。計損失新臺幣422萬6881元，這次的教訓真是痛徹心扉！"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook的「越南新娘在台灣」群組裡認識了一個人，一開始他與我交談的時候，表示可以幫助我將新臺幣匯兌成越南盾，並匯款到越南銀行帳戶，還說匯率非常優惠。我當時信以為真，便要求他將新臺幣匯到我兒子的越南Vietinbank帳戶。

對方之後指示我到銀行臨櫃匯款20萬元新臺幣，並且發給我一份匯款紀錄。可是，當我檢查後，發現匯款並未實際到帳，兒子也告訴我並未收到任何款項。當時我才驚覺可能上當受騙。對方隨後失聯，我也無法再聯絡到他。經過確認後，我才確信自己被騙了，因此決定報案，希望能夠阻止更多人受害。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我是於【Facebook廣告】看到一則投資資訊，內容吸引我點擊後，在【LINE】上與自稱投資顧問的人聯繫。對方的【LINE ID: @716wzoue】，所屬【LINE投資群組名稱為無疆資本】。對方極力宣傳所謂的投資機會，稱可以透過【無疆資本APP】保證穩定獲利，並保證「穩賺不賠」。
在他的說服下，我下載了該APP並依照指示申請帳號。接著，我按照對方的要求，分別透過【ATM無卡存款】與【臨櫃現金匯款】的方式，投入資金。然而，在之後的聯繫中，對方不斷催促我繳納更多資金，甚至以「違約金」為由要求支付額外費用。
此時，我察覺情況有異，才驚覺可能遭到詐騙，總計損失新臺幣【30000元】。事後，我立即向警方報案，希望能挽回損失並提醒他人注意類似手法。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：最近在Facebook上，我被一則宣稱可以穩定獲利的投資廣告吸引住了。廣告看起來非常專業，還附帶成功投資案例和令人振奮的數字，讓人不由得心動。於是，我依照指示，加入了投資顧問提供的LINE聯繫方式。對方是一個說話非常流利且專業的人，從頭到尾都在強調投資的安全性和高回報，並向我推薦一個網站【富崴國際投資 https://www.hfbabs.com/】。
網站的介面精美，看起來就像一個合法的國際投資平台。對方說，只要我按照指示進行操作，就可以穩定獲利。當時，我毫不猶豫地註冊了帳號，並開始了我的第一筆投資。對方還特別提醒我，現在是加入的最佳時機，因為平台正在進行限時優惠。
第一步，匯款投入資金
按照對方的指示，我在113年9月20日，用自己的銀行帳戶開始匯款：
第一筆： 30000元
第二筆： 20000元
接著對方又說，為了提高我的收益，建議我追加投資。我再次放下戒心，於9月23日臨櫃匯款450000元。對方還保證這筆資金投入後，可以在短時間內獲得高額回報。
第二步，要求更多資金
幾天後，對方告訴我，我的投資已經開始獲利，但要提領收益之前，需要繳交5%的稅金作為手續費。對方不斷強調這是國際平台的正常操作。於是，我於9月25日再次匯款。然而，當我要求提領時，對方卻推託說還需要進一步繳納「額外手續費」。
這時，我開始感到不安，試著再次聯繫對方卻無法取得回應。平台的網站也突然無法打開，這才意識到自己陷入了一場騙局。經過計算，我總共損失了550萬元新台幣！
這次的經歷讓我深刻體會到，任何看起來過於誘人的投資機會，都可能隱藏著巨大的風險。希望我的遭遇能夠提醒大家，投資需謹慎，千萬不要被眼前的利益沖昏了頭！"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我約於113年11月29日，接到自稱為朋友的電話，並要求我加入line好友，對方在113年11月29日向我表示需要借錢支付購買土地之金錢，因為聲音與朋友一模一樣，我不疑有他，至銀行臨櫃匯款，後續再向朋友本人確認此情形時，才發覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：113年10月22日早上，我接到一通陌生電話，對方自稱是臺中東區戶政事務所的課長白雲生。他語氣緊張地告訴我，有人盜用我的雙證件在中國信託銀行開戶，涉嫌洗錢。我一聽嚇壞了，急忙問該怎麼辦，對方讓我加入臺中市政府警察局「賴宜靜」的LINE。

加入後，「賴宜靜」查了我的中國信託帳戶，說已經被限制行動，還傳了「逮捕通知書」的公文給我。我一開始信以為真，她又介紹了臺中地檢的檢察官「黃立為」，說要每日向他報到，並檢查帳戶進出。黃檢察官進一步安排「金管會沈專員」檢查我的帳戶，並要求我提供郵局網路銀行帳密。

按照他們的要求，我拍下了申請完成的帳號和密碼。沒多久，我的郵局帳戶就被轉走了多筆金額，甚至在11月18日又以訴訟費名義要求我臨櫃匯款30萬元。當我遲遲等不到承諾的結案通知，也收不到我的錢時，我才意識到這是一場騙局！"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：在Facebook上，我看到一則投資廣告，廣告主是名叫「朱家泓」的投資分析師，聲稱有穩定獲利的好機會。出於好奇，我加入了廣告中的LINE群組【財運滾滾來】，群組裡成員看似都在討論投資心得，氣氛非常熱絡。很快地，他們提供了一個投資網站【弘鼎】（網址：https://www.hueret.com/），誆稱保證穩賺不賠。

我被吸引了，於是依照指示在網站註冊帳號，並開始臨櫃匯款進行投資。最初看到平台顯示的獲利金額不斷攀升，我心裡非常高興。直到我準備提領獲利時，卻被告知系統維護，提領需額外手續費。隨著一次次的要求匯款，我逐漸起了疑心。當我無法再聯繫到任何人時，才驚覺這是一場精心設計的騙局。最終損失了新台幣45萬元。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我叫陳敏，近日向警方報案，在2023年9月期間遭遇詐騙。事情的起因是我在一個名為「學富五車」的Line群組中認識了一些人。群組內有一位自稱「萬圳光」的人，雖然我不記得對方的ID，但他在群組中看起來非常可靠，並且與我建立了聯繫。
萬圳光向我介紹了一個所謂的投資機會，並且提供了一個帳戶給我，要求我將款項匯入該帳戶。根據他的指示，我在不疑有他下，依照對方提供的匯款資料，從我自己的銀行帳戶臨櫃匯款四次，金額逐步增加。然而，當我逐漸意識到自己無法再聯繫到萬圳光且投資款項也未見回報時，我才驚覺自己可能已經上當受騙。經過一番核查後，我發現自己總共損失了新台幣938萬7791元，這筆金額對我來說是沉重的打擊。無奈之下，我只能向警方報案，希望能夠得到幫助，讓這起詐騙案件得以偵辦。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：日前我於Facebook得知投資訊息，對方說這項投資可以輕鬆賺錢，便提供LINE投資群組【股顯佛光】供我加入，群組內的先進推薦我【三德國際投資股份公司】網址，大力推薦保證獲利、穩賺不賠，我就到該網站申請帳號，並依照流程臨櫃匯款，之後還有派專員來我家跟我取款，想不到我要提領獲利時卻無法出金，心想不想繼續投資了，詢問公司竟還要繳交分潤金170萬才可以將獲利領出，我才發現我早就上當了，損失270萬6000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我稱於臉書加入投資社團(名稱不詳)，見該社團廣告稱有投資教學且穩賺不賠，隨後加入歹徒LINE及LINE社群瞭解，歹徒要求我加入假投資網站(名稱:https://www.spnefo.top/aaqq 網址:https://www.spnefo.top/aaqq)，我依歹徒指示於該網站申請帳號並以網路匯款及臨櫃匯款方式匯款15次共計新台幣1601000元，後經警方通知為潛在我始驚覺遭詐騙。
詐騙集團總是利用人們的貪心或急於獲得回報的心理，設下陷阱。在投資之前，要保持冷靜，仔細評估風險，並且謹慎對待任何需要先支付金錢的投資機會。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我因有求職需求，在網路Facebook發現寢飾理貨儲備幹部工作機會，便加入對方LINE，對方稱說要【支付國外貨款】，要求提供【帳戶】，並指示【臨櫃】辦理外匯匯出至【對方給予之國外帳戶】，我依指示匯出後，後續我向對方表示不便幫其匯款，對方就失去聯繫，才驚覺遭詐騙，希望以我的經驗來告訴大家，求職要謹慎，若要求寄出金融帳戶，就是詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：最近，我在臉書上看到一個看起來很專業的投資廣告，主打「快速賺錢，輕鬆當沖」，便點進去了解。對方很快引導我加入他的LINE帳號，這個人自稱是專業投資顧問A。他的話術非常流利，還發來不少所謂「學員成功獲利」的截圖，成功讓我心動。

接著，A要求我加入另一個專家的LINE帳號，也就是嫌疑人B。這位B更是會說話，他先邀請我進入一個投資討論群組，群內滿是投資「高手」，個個分享著投資技巧和驚人獲利，讓我深信不疑。B隨後介紹了一款看起來很高大上的股票交易App，並鼓勵我投入資金試試看。B還保證說，這是「低價買入、高價賣出」的穩賺不賠策略。

我起初抱著試試看的心態，投入了一些資金。剛開始還真有「小幅獲利」的數字顯示，我更放下戒心，陸續用面交、網路轉帳和臨櫃匯款等方式，投入了更多資金。然而，當我嘗試從App中提取利潤時，系統卻跳出提示「需繳交服務費」。我照做了，可接著又被要求支付「個人所得稅」和「風險管控金」。

當我越匯越多，卻還是無法提領資金，這時候才覺得不對勁。我聯繫B，對方說這是「正常流程」，還叫我別緊張。後來不但資金沒拿回來，連群組和App都登不進去，B也徹底消失了。

這一刻，我終於醒悟過來，發現自己被騙了。回想起來，對方利用的全是誘導信任和利益的話術，一步步引我入局。我趕緊報警，希望能阻止更多人上當。這次的經歷真是刻骨銘心，網絡世界真的不能輕易相信所謂的「高報酬、低風險」。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：小林於在網路得知一則股票投資訊息，連結加入對方好友「曾有錢」，雙方開始聯繫後，「曾有錢」介紹「牛氣衝天」投資群組供被害人加入，發現該群組內組員每日分享多項投資獲利訊息及心得，經「曾有錢」以保證獲利等話術，取的被害人信任後，慫恿被害人另加入「為你好投資客服中心」群組，續要求其入金以投資股票，被害人便與「為你好投資客服中心」外勤部專員「賈車守」約定面交時地及簽約合同，於上述發生時、地將新台幣12萬交予詐騙集團車手，經面交後被害人又按照指示臨櫃匯款新台幣6萬元至對方提供之合作金庫帳號。後續「曾有錢」介紹一檔新上市股票獲利頗多，被害人於圈購時操作錯誤，造成圈購2萬張股票，被害人向對方「曾有錢」表示欲取消遭拒絕後，被害人事後詢問其在證卷公司任職之女兒後，發覺係遭受詐騙，遂報案請警方協助，本案計損失新台幣18萬。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：近，我在Facebook上看到了一則投資廣告，聲稱能夠輕鬆賺錢。於是，我加了自稱「飆股女王-林恩如」的LINE，開始接觸這個看似有潛力的投資機會。她邀請我加入一個名為「林語欣-L6龍騰福耀」的LINE投資群組，並不斷強調這是一個保證獲利、穩賺不賠的計畫。
在群組中，有位名叫「通順客服No.158」的專員指導我如何匯款，並承諾會替我操作股票。我心中雖然有些疑慮，但在他們的說服下，我依照指示進行了多次臨櫃匯款和面交，總共損失了2500000元。面交的地點是在枋寮的**漁港餐廳，當時我只覺得這是一個正常的交易。
然而，當我的丈夫發覺事情的異樣，詢問我後，我才驚覺自己已經深陷詐騙之中。心中充滿了懊悔與不安，這次的經歷讓我明白，投資需謹慎，切勿輕信那些看似美好的承諾。我決定報警，希望能夠追討回我的損失，也希望其他人能夠引以為戒。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我於112年08月許，以前的同事介紹我投資虛擬貨幣，她本身有玩，但我不太會操作平台，故於我臨櫃匯款新台幣33萬元至我朋友帳戶，請她幫我操作，過程中有出金過兩次，分別在112年09月11日、21日出金新台幣28485元及44266元，但至今日又要出金的時候，又需要我再放錢進去，才能還原本的錢，我驚覺受騙，計損失新臺幣【33萬元】"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月04日09時42分接獲電話(0937457282)，對方自稱是姪子黃聖皓，並說要借錢，我便依照對方指示臨櫃匯款新臺幣10萬元，另又於同日13時04分來電稱還要再借錢，我有所警覺，經兒子協助確認係屬詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月2日接獲LINE訊息，對方假冒我親生兒子的身分，因為我兒子在國外，所以我誤以為就是電話中就是本人，對方又稱因為工作關係欠款要我先借錢，我便於113年12月3日11時許，以臨櫃匯款至對方提供給對方的銀行帳戶，總計受騙新臺幣45萬3000元，後續經親屬提醒才發現遭騙，向警方報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：那天是11月19日，我接到一通陌生來電，電話那頭自稱是郵局人員，用極為嚴肅的語氣說，有人用我的證件資料申請6000元補助。我一聽就慌了，畢竟這種事關身份資料的事情，誰能不緊張呢？對方說事態嚴重，還貼心地表示可以幫我直接轉接警察單位報案。
電話轉接過去後，一名「警察」接起來，語氣一樣很嚴肅，說這牽涉到刑事案件，需要我配合調查。他進一步要求我加他的Line聯絡，方便隨時更新案件進展。加了Line後，他強調事情非常危急，還告訴我如果不趕緊處理，可能會面臨法律責任。
對方聲稱為了證明我的清白，需要我將財產交給他們「代管」。聽起來很荒唐，對吧？但當下的我被壓力和恐懼沖昏了頭，覺得配合調查是唯一的選擇。於是，我按照他們的指示，不斷臨櫃匯款、透過網路銀行轉帳，總之能操作的方式全用了，錢一點點地被轉走，竟然高達675萬6530元！
事情過後，當我試圖聯繫那位「警察」確認案件進展時，卻發現他徹底消失了。我這才驚覺自己被騙，腦袋一片空白，怎麼也無法接受這殘酷的事實。我趕緊報警，希望能追回損失，但更重要的是提醒大家，千萬不要輕信來路不明的電話，更不要因為恐懼輕易掏出自己的辛苦錢！"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我在INSTAGRAM上看到暱稱:「專注於筆記本的評測與使用」發布一篇抽獎貼文，我私訊對方想抽獎後，沒多久對方稱我中獎了，便發了砸金蛋贏大獎的網址給我，對方叫我於金額欄位輸入驗證碼29999，於是我使用台灣銀行網路轉賬陸續轉出了新臺幣29999元兩筆、新臺幣20012元一筆，共三筆，總共遭詐騙金額為新台幣80010元。後續我想臨櫃辦理業務時，銀行櫃員告知是詐騙，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：那天，我在YouTube上看到一則投資廣告，聲稱可以輕鬆賺錢，這讓我心動不已。我點進廣告後，加了對方的LINE，對方自稱能幫我賺取穩定獲利，並邀請我加入一個投資群組。群組裡的氛圍看起來十分專業，大家都在討論投資技巧，甚至分享了一些成功的案例。
不久後，我被引導下載了一個叫做「瑩宇證券」的APP，歹徒告訴我這是個保證穩賺不賠的平台。他們的說法讓我放下了戒心，我開始按部就班地操作，並按照對方的指示進行了三次臨櫃匯款。每一次，我都信心十足，期待著回報。
起初，我確實看到了些許小利，這讓我更加相信他們的話。但當我想要提領獲利時，卻發現自己無法成功出金。這一刻，我心中涌上一股不安，開始懷疑這是不是一場詐騙。我試圖聯繫他們，但對方卻不再回應。這時我才驚覺，自己已經損失了293,441元。萬念俱灰，我決定報警，想要追回這筆血汗錢。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我是這次的受害人，事情發生在今年6月8日，當時我在LINE搜尋投資理財資訊時，找到了一位自稱理財專家的人，名稱是「夏韻芬」。我們初步聊了幾句後，她便建議我加入另一個名為「助理-姜語欣」的LINE帳號，以便獲取更專業的投資指導。我聽了之後，心想這應該是提升理財能力的好機會，於是便加了「助理-姜語欣」。
一開始我們聊了整整一個月，她不斷給我提供一些專業術語和投資心得，慢慢地贏得了我的信任。接著，她邀請我加入一個LINE投資群組，名稱是「交流社」。在群組裡，她介紹了兩位窗口：「天宏櫃買營業員許淑慧」和「天宏櫃買營業員-林美娟」。這兩人稱他們是專業的投資顧問，可以幫助我快速獲利，並提供了一個投資計畫。
在她們的鼓勵下，我按照指示進行了多次網路匯款、臨櫃匯款，甚至還進行了面交。雖然金額越來越高，但她們不斷給我「匯款即獲利」的信心。然而，就在我準備提領獲利時，他們突然告知，金管會發現該投資公司匯出大筆金額，必須再交88萬元作為保證金，否則無法提款。
這時，我終於感到不對勁，試著多次聯繫他們要求退款，卻被各種理由推託，甚至遭到封鎖。經過核對，我才驚覺自己已經損失了新台幣1,836,641元！這筆金額對我來說是一個巨大的打擊。
這次的經歷讓我明白，所謂的理財專家或投資顧問，很可能只是精心設計的騙局。他們利用信任和專業術語，一步步將人引入圈套。希望我的遭遇能提醒大家，投資理財一定要選擇合法的管道，不要輕信網路上那些看似專業的陌生人，否則損失慘重，後悔莫及！"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我因為有求職需求，某天在【Facebook】看到一則UP COMMERCE APP算帳的工作機會，工作內容只要幫忙上架商品、處理付款和記帳，每天分三個時段操作，就能賺500元！如果再到【E COMMERCE】群組裡的記事本留言，還能多拿100元，一天最高可以賺到700元。於是我加入了LINE ID：Daisy所創立的LINE群組，開始進行「算帳」工作。最初報酬有如期匯進我的帳戶，群組裡還經常有人分享靠這份工作賺大錢的經歷。過了一陣子，Daisy突然提到了一個叫【Dolphin cart】（原本叫UP COMMERCE）的跨境電商平台，說投資這個平台可以賺更多。我一時心動，便跟隨對方的指引，起初，他們只要我提供帳戶號碼，我就照做了，接著，對方說要投資至少20萬元作為第一批貨款，還聲稱這是一個穩賺不賠的機會，我籌措了20萬元，透過臨櫃匯款給對方。但他們接著說還需要補繳成本和稅金，於是我又透過網路轉帳和其他方式，陸續支付了共57萬元。每次對方總是用「手續問題」「系統驗證」等理由來說服我。直到對方開始威脅我，說如果12月15日之前沒有處理好所有款項，我的帳戶將會被Dolphin cart沒收。我終於意識到事情不對，才前往報警。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上無意間發現了一個名為「Diversification」的投資群組，內容充滿各種投資獲利的分享，看起來非常誘人。我加入後，群組裡的投顧助教自稱「人生導師-小馬」（LINE ID為：zzz66521），熱情地提供投資建議，並推薦一個名為「BITCION ETN」的投資網站（網址：https://bitcoinetn.vip/）。小馬強調這個平台回報穩定、操作簡單，適合新手，也保證能夠穩賺不賠。
在小馬的遊說下，我開始按照指示使用網路轉帳及臨櫃匯款，先後進行了8筆款項投入。然而，當我要求提領利潤時，對方卻以「之前幫忙墊付資金」為由要求我償還更多金額。我這才察覺到可能受騙，聯繫對方卻再也得不到回應。
驚覺自己落入詐騙陷阱，我立即到派出所報案，損失的金額讓我心痛，也希望其他人能以此為鑑，避免被類似的騙局所害。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：113年7月14日，我在瀏覽Facebook時看見一則柴鼠兄弟的投資廣告，內容讓我很感興趣，便點擊了廣告連結。對方柴鼠兄弟表示因忙碌無法直接處理，建議我與一名叫丁O如的人聯繫，並傳送了丁O如的LINE好友連結給我。
我加入LINE後，丁O如邀請我進入一個名為「騰達投資股份有限公司」的投資群組，並指示我下載「長紅E點通」證券交易軟體開始操作。在此期間，我按照對方的要求，透過面交、臨櫃匯款及網路轉帳等方式，將款項轉入對方提供的指定帳戶。
然而，在嘗試提領所謂的「投資收益」時，群組始終以各種理由拒絕處理，這時我才驚覺自己遭遇了詐騙，隨即前往派出所報案處理。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：某天，我收到一則簡訊，內容提到一個穩賺不賠的投資機會，還附上吸引人的數據和收益報表。我心想這或許是一個改變財務現狀的好機會，便按照簡訊的指引與對方聯繫。對方態度專業，強調投資低風險、高回報，並向我保證短期內一定能獲利。他提供了一個人頭帳戶，並要求我匯款作為啟動資金。對方更用成功案例的數據取信於我，我沒有多做懷疑，當即決定依照他的指示臨櫃匯款。然而，在匯款後沒多久，我接到了警方的主動來電，提醒這可能是一場詐騙。我這才如夢初醒，意識到自己可能上當了。經過銀行和警方的查證，確認這是一宗典型的假投資詐騙，所幸警方及時介入，但我仍損失了38萬元。這次經歷讓我明白，不論投資看起來多麼誘人，只要牽涉匯款，都應該三思而後行，並徹底核實對方的背景，以免成為詐騙的受害者"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：前陣子，我在網路上看到了某個投資計畫的廣告，覺得挺有吸引力，便加入了他們的【LINE投資群組】。群組名稱叫【錦上添花】，裡面的成員每天都在分享投資成功的案例，看起來似乎都賺得盆滿缽滿。群主還親自聯繫我，極力推薦一款叫【嘉源APP】的投資平台。
他說這個平台操作簡單，利潤穩定，是一個非常值得信賴的投資工具。雖然我一開始有些猶豫，但在他的反覆保證下，我還是申請了APP的帳號，並陸續按照指示進行了多次網路轉帳和臨櫃匯款，前後投資了125萬餘元。
然而，當我準備提領資金時，問題出現了。對方說我的帳戶觸發了所謂的「風控機制」，必須支付40萬元的「風控險」才能完成提領。我一聽就覺得不對勁，提出質疑時，對方語氣變得不耐煩，甚至暗示如果不付款，之前的投資將全部作廢。
這時，我才猛然驚覺事情不對勁！查詢相關資訊後，才發現這完全是一場騙局。他們利用華麗包裝的假平台和成功案例，營造出穩賺不賠的假象，讓人一步步掉入陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我於一年多前加了陌生網友的Line(暱稱：陽子 周楚、ID：不知道)聊天並以老公、老婆相稱，直至今年11月26日經由該名網友加入Line群組(名稱：莊健銘廣告投放群)，並提供網址(https://sxdech.cn/shop/Female-Paradise-142)說要教我做電商買賣鞋子，我不疑有他便按照指示操作，陸續前往台北富邦銀行臨櫃辦理無摺存款至指定帳戶，直到今天我發現對方要求的金額一天比一天大，我所賺取的費用根本入不敷出，始驚覺受騙遂至所報案，共計無摺存款4筆、獲得報酬2筆，損失金額為新台幣12595元。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月17日17時11分許瀏覽抖音投資股票教學影片，認識一名網友郭學楷(不確定是否為真名)，聊天過程中，他詢問我平時有投資何種股票等等，後續推薦一名助理邱宸瑤(不確定是否為真名)給我，由邱宸瑤將我邀請進入Line股票投資群組，群組內每日分享股票投資課程，直至113年09月28日告知我可以下載投資軟體，軟體名為華展投資，德志公司與華展自營商合作，會有內線消息，提供操作購買股票，於113年10月08日因對方取得我的信任後，我開始入金投資，我第一筆於113年10月08日09時52分41秒以我的華南銀行帳戶(008-401200175376)網路轉帳至對方提供之帳戶(017-08308596708)新台幣50000元，第二筆又於同(08)日09時53分46秒以我的華南銀行帳戶(008-401200175376)網路轉帳至對方提供之帳戶(017-08308596708)新台幣50000元，第三筆翌(09)日09時09分50秒以我的華南銀行帳戶(008-401200175364)網路轉帳至對方提供之帳戶(008-262200176811)新台幣50000元、第四筆同(09)日09時11分34秒以我的華南銀行帳戶(008-401200175364)網路轉帳至對方提供之帳戶(008-262200176811)新台幣50000元，因我網路轉帳金額有限，所以改成面交，第五筆我於113年10月14日10時52分與對方相約在我所開立之美髮店(臺中市東勢區忠孝街23號)，當時一名男性持華展投資股份有限公司署名陳振恩之華展財務部職員名牌進入店內，渠身材(168公分、身形瘦、著灰外套、眼鏡、灰色後背包、黑棉褲、自己開車(車號不詳)、黑色鞋子)向我收款新台幣620000元(裝成1帶)對方有交付存款憑證隨即離開。

後續第六筆我於113年10月22日08時59分至東勢區農會臨櫃匯款新台幣14萬至對方提供之帳戶(國泰世華土城分行)013-060500031401，第七筆再於113年11月1日10時25分22秒從華南銀行008-401200175364網路轉帳新台幣50000元至對方提供之帳戶(009-56925000270800)，第八筆再於113年11月1日10時26分25秒從華南銀行008-401200175364網路轉帳新台幣50000元至對方提供之帳戶(009-56925000270800)。第九筆在於113年11月4日12時45分在南屯區向上路三段335號(全家益豐超商)跟一名男性持華展投資股份有限公司署名林佑宗之華展財務部職員名牌渠之身材胖高、戴手錶、牛仔褲、著白襯衫、超商面交向我收款新台幣1000000元，有存款憑證，徒步離開)。第十筆於113年11月21日9時10分在華南商業銀行東勢分行臨櫃匯款新台幣300000元從帳戶008-401200175376匯款至對方提供之帳戶(807-10601800022012)，第十一筆113年11月26日09時39分於華南商業銀行東勢分行臨櫃匯款新台幣300000元至對方提供之帳戶(006-0270899011772)。總共11筆，遭詐騙新台幣2660000元"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我在日前透過LINE加入暱稱李蜀芳為好友，在聊了一陣子後，對方介紹我投資訊息，並要我加入助理LINE暱稱【陳曉娜】的助理(ID不明)，陳曉娜便把我加入LINE群組【同舟共濟】，群組內開始看到其他社員們都陸續有賺錢，我開始心動了，陳曉娜就開始慫恿我加入【假投資網站投資（網站名稱及網址：宏寬投資https://www.lpsooe.com/#/pages/home/home）】，我便依指示至該網站申請帳號，且依照歹徒指示陸續臨櫃匯款及面交等方式交付投資金，途中有【出金三次】新台幣【338000元】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，且對方持續要求入金】，我才驚覺受騙，計損失新臺幣【6547000元】，而且這部分的錢都是我跟銀行還有朋友借的。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我在臉書社團看到網友「陳O同」張貼販售周杰倫演唱會門票的訊息，便私訊對方想要購買2張演唱會門，雙方聯繫好後，我便至銀行臨櫃無摺存款至對方提供的帳戶，共新台幣8400元，但至今仍未收到門票也無法聯繫上對方，驚覺遭詐騙，趕緊至所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我是在Facebook廣告上看到投資的訊息，抱著投資賺錢的心態，我主動與對方聯繫，並且透過LINE與歹徒成為好友。但我加入了名為「百事順遂」的LINE投資群組，歹徒不斷慫恿我進一步投資，並向我推薦了一個名為【嘉源投資】的假投資網站，網站網址是【https://www.dnasnm.com/】。對方保證可以穩賺不賠，並承諾保證獲利，讓我對這個投資充滿信心。
按照歹徒的指示，我在該網站註冊了帳號，並透過ATM匯款、面交、臨櫃匯款、網路銀行等方式不斷匯款進行投資。最初，獲得了一些回報，這讓我更加相信這個平台。然而，當我嘗試提領我的獲利時，卻始終無法成功提現。歹徒以各種理由推託，要求我再次匯款才能順利提領，這讓我開始感到不對勁。
直到此時，我才意識到自己可能已經上當受騙。最終，我總共損失了新臺幣1,402,000元，這對我來說是一筆巨大的金額。值得一提的是，我在過程中還進行了幾次面交。
這一切讓我深感痛心，我終於決定報案，希望能夠阻止這種詐騙行為，並讓其他人避免成為受害者。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我於【FB 投資群組】以「股票投資獲利」認識歹徒【林子玥】，劉將被害人拉至LINE投資群組【智贏未來之路】，報案人於投資群組內加入另一名歹徒【兆昇投資營業員】，報案人依照歹徒【兆昇投資營業員】指示至郵局【臨櫃匯款】新台幣100000元至歹徒指定帳戶，惟經警方通知該帳戶為列管之警示帳戶，遂驚覺受騙報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我於民國109年於認識中心診所的看護仲介名字叫石佳靈，對方向她表示有認識股市達人，只要投入資金，保證能獲利，我不疑有他，依對方指示臨櫃匯款6萬元至對方指定郵局帳戶，後來約對方出來詳談還錢事宜，表示會於109年8月22日還款7萬元，至今對方都仍以各種理由延宕(避不見面、訊息不回)，才至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：在113年12月3日，我接到一通電話，對方聲稱是我的女兒潘亭郁。她告訴我，因為LINE帳號被鎖，她剛建立了一個新帳號。對方語氣急促，還說她最近在外進行投資，但現在資金周轉出了問題，希望我能幫忙先支付新台幣150,000元。由於對方聲音和語氣與女兒相似，我當時沒有懷疑，便按照指示到銀行臨櫃，將款項匯入她提供的指定帳戶。然而，匯款後，我感到有些不安，於是撥打電話給真正的女兒核實情況。沒想到，女兒告訴我她從未打過這通電話，也沒有提過相關的資金問題。這時，我才驚覺自己可能遭遇了詐騙，立刻報案。這次的經歷讓我深感懊悔，也提醒自己未來接到類似電話時，一定要反覆核實，謹慎處理，避免再次掉入詐騙陷阱。






"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：假投資詐騙 我在臉書上看見一則投資廣告，抱著試試看的心態，點擊廣告並加入了對方的Line帳號。對方自稱投資專家，說明有一個名為「鑽石一號」的投資平台可以快速獲利，還聲稱平台運作穩定，回報高，保證穩賺不賠。於是，我按照對方指示下載了這款應用程式，並開始在平台上進行投資。
為了增加儲值金額，我透過臨櫃匯款及面交方式一共投入了新台幣120萬元，曾經成功出金一次，領回新台幣25000元，讓我更加深信這個平台的可信度。然而，好景不長，當我一次嘗試出金時，對方說因為抽中股票需要繳交割款，要求我再匯款到銀行帳戶。
就在我要臨櫃匯款時，行員察覺異常攔下了我，並提醒可能遭遇詐騙。經與家人討論後，我才猛然驚醒，這一切其實是場騙局。我總共損失了新台幣117萬5000元，報警後，才真正意識到自己掉入了精心設計的陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-03T16:00:00Z
情境細節：我在113年9月於臉書上看到一則投資廣告，加入了一個名為「李馨媛」的LINE群組，她自稱是投資老師，聲稱能夠帶來穩定的高額收益。我聽從她的指示下載了一個投資APP，並加了一位客服人員「林雨雯」的LINE好友。
經過多次操作，到了11月1日，她要求我透過臨櫃匯款新台幣10萬元到玉山銀行樹林分行的帳戶。我毫不懷疑地完成了匯款。然而，在警方通知我金流異常時，我才驚覺受騙。損失了這筆錢後，我馬上到警局報案，這次的經歷讓我深刻反思網路投資的風險，今後再也不敢輕信所謂的高收益承諾。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月許在臉書看到一個投資廣告，而後加入對方的LINE，聊了一段時間後，按照對方指示下載jonsu(鈞舜)APP，又加入名為【鈞舜投資】之LINE好友，依指示臨櫃匯款1次、網路轉帳2次，又面交2次後，最後要出金時，對方表示要先繳納分成(依照APP內之獲利金額的百分之10)才能成功出金，結果匯款後又表示需要繳納獲利金額之百分之15的稅金，即為需要再匯款新台幣200多萬元，我心有疑慮，故向警方諮詢後驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我於113年07月19日在FACEBOOK認識一名網友(暱稱:綠角財經筆記)，對方自稱是達譽投資股份有限公司的投資助教-林金葉，並且會介紹一些股票標的作中短期投資。雙方互加LINE(暱稱:林金葉)，對方拉進LINE大群組(暱稱:天天向上)。我依照林金葉指示下載APP名稱:歐華智能數控中心，並申辦帳號。我自08月21日起前後面交12筆(共新台幣1311萬元)、臨櫃匯款8筆(共新台幣693萬元)、網路匯款16筆(共新台幣80萬元)，共遭詐新台幣2084萬元。期間都沒出金過，後續看盤獲利十幾億，要出金時說要繳交綠色通道費(快速通關)、運鈔車費用108萬元等等，我不疑有他將費用繳完，於12月01日我發現該APP無法登入，線上營業員也無法聯繫，群組內其他成員我一一撥打LINE都無人接聽，才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我於113年6月間瀏覽LINE廣告，先後於113年7月29日加入格林證券投資群組、113年8月1日加入STASH投資、千寶投資，從中結識LINE暱稱為劉博仁、陳泓奇、傅瑞麟等的投資導師，他們丟好友連結給我點擊加好友，引導我下載STASH、格林、千寶等投資APP，隨即邀我入金投資，我自113年7月31日起在宜蘭縣宜蘭市泓志路上的停車場內面交13次、桃園市八德區面交1次，台北市信義區面交1次，另外在郵局臨櫃無摺匯款2次，總共損失新臺幣6770萬6173元，且有自行向永豐銀行作房屋抵押貸款。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我經由朋友介紹得知了一些投資訊息，朋友將我加入了名為【一路高歌】的LINE群組。該群組時不時會提供一些股票投資的訊息，並且群組內有一位助理負責為投資人提供服務。我加入了這位助理的LINE，助理的名稱是【李依麗】（LINE ID我忘記了），並依照她的指示，我透過她提供的連結下載了【永創APP】。
進入APP後，我繼續在APP頁面中加入了【永創VIP專線營業員】（LINE ID: @371tkeqm，帳號名稱為永創VIP專線營業員），並在其指導下進行投資操作和出金。我曾成功地提領過資金，並且在113年11月中旬（具體時間我記不清了），由【永創投資專員】親自來到我的工作辦公室，進行了面交，當時我成功出金了新台幣20萬元。
隨後，根據【李依麗】的指示，我開始籌備更多的投資基金，這包括臨櫃提領、ATM提領以及自己做生意的現金資金。從113年11月初至12月初，我與【永創投資專員】在我的辦公室進行了共計13次的面交交易。
然而，當我準備繼續出金時，【永創VIP專線營業員】告訴我，因為出金涉及稅金問題，需要先支付相關費用。這時，我開始感到有些不對勁，並且開始懷疑自己可能成為詐騙的目標。最終，我決定報案，並請警方協助處理這一案件。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我於113年7月間在LINE上認識歹徒，並指示加入對方所提供之假投資APP，並於09月、10月及11月多次臨櫃匯款至歹徒所提供之帳戶內、又於09月間2度與歹徒面交新台幣50萬及40萬元，我因後續沒有錢無法再繼續匯款投資，想要出金時，確發現無法出金且無法再登錄該投資網站，才驚覺受騙，計損失新臺幣【4999209元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我9月初的時候(時間不詳)在住處使用手機瀏覽臉書社團，透過一個臉書交友社團認識一名不詳之女子，我跟她透過臉書Messenger聊天，他跟我說家裡有人去世，需要喪葬費用新台幣(以下同)30000元，並提供一組郵局帳號請我匯款給他，幫忙她負擔一點，我不疑有他，便到鼓山郵局臨櫃無摺存款到他所提供之帳戶，之後我在11/25日接獲南投郵局的電話，告知我那個郵局帳戶為警示帳戶，我才知道自己受騙，就趕快到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我稱於113年12月01日在臉書上尋找並看見家庭代工工作廣告，點擊進入並加入LINE了解，對方LINE名稱<吳美珊>介紹我其工作內容並簽屬代工合約書，後告訴我一張金融卡可以補助新台幣5000元上限為6張3萬元，我相信可以補助後便照著吳美珊指示操作將金融卡在7-11超商店對店寄出，並告訴寄出金融卡密碼，其緣由為張美珊告訴我是因為方便提領代工材料費，事成後會將金融卡寄回然後改密碼即可，於12月04日我於網銀發現寄出金融卡有大量不明金流，詢問客服先將卡片申請暫停交易，於今(05)日臨櫃詢問，行員告知所有帳戶已變成人頭戶，才知悉遇上詐騙故至派出所報案並提告。在網路上尋找工作機會時要保持警覺，特別是當涉及要求支付費用或提供敏感資料時。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE投資群組】，慫恿我至【假投資網站投資（策聯優選，相關網址：www.rjnsdk.com、www.lweuzc.com、www.fpsozs.com、www.dshvui.com）】，其誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【網路轉帳及臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，大筆金錢無法提領】，才驚覺受騙，計損失新臺幣【451550元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我於今天早上收到兒子傳送的通訊軟體訊息，他說發生一些事情，急需幫忙轉帳匯款，語氣急促，看起來狀況緊急。我一心想幫兒子解決問題，未加多想便按照對方訊息指示，至銀行臨櫃匯款30萬元至對方指定之帳戶。
事後，我心生不安，決定聯繫兒子確認，才驚覺他的通訊軟體帳號早已被盜用，這筆匯款根本不是他所要求的，而是詐騙集團所為。我這才恍然大悟，立刻向警方報案，希望能挽回損失。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：2023年11月26日，我接到了一通自稱是戶政事務所的來電，對方謊稱我的證件資料被人用來申辦戶籍謄本，並表示這是一起詐騙案件。他還表示會將電話轉接給警察處理。接著，我被轉接到一名假冒的警察，他說我可能涉及刑事案件，並需要代管我的財產，以保護我的財產安全。
這名假警察的話語聽起來非常有說服力，他告訴我必須按照指示行動才能避免更多麻煩。於是，依照他的要求，我在2023年11月28日上午10:04，前往郵局臨櫃匯款。當時我心中有些疑慮，但他不停催促，並保證一切會安全無虞。
匯款後，我開始覺得事情不對勁，決定到當地警察局詢問。當我得知這一切都是詐騙後，我才恍然大悟，自己已經上當受騙。最終，我損失了新台幣20萬元。沒有抵押借款，也沒有其他財產問題，但這次的經歷讓我感到非常後悔，也希望更多人能警惕這類詐騙手段。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：10月初，我在臉書上無意間看到一位名嘴分享如何靠股票投資賺錢的訊息，心裡燃起了躍躍欲試的衝動，於是便在貼文下留言表示感興趣。不久後，一位LINE暱稱不詳的人加我為好友，自稱是這位名嘴本人，還熱情地介紹一位助理，暱稱叫「陳怡婷」。

「陳怡婷」聯繫上我之後，十分專業又親切，她把我拉進了一個充滿「高手」的大群組，裡面的人每天都在討論股票當沖的成功案例，還頻頻貼出盈利的截圖，讓我信心大增。我開始相信，這或許真的是我進軍投資界的好機會。

後來，「陳怡婷」向我推薦了一個叫「jonsu」的投資股票APP，並耐心教導我如何操作下單。不僅如此，她還介紹了一位所謂的客服人員，LINE名稱是「鈞舜投資」，專門協助處理資金和交易問題。他們的話術流暢，對我的疑問總能給出專業的回答，這讓我更加深信不疑。

從10月7日開始，我陸陸續續進行了多筆匯款，包括透過網路轉帳和臨櫃匯款，共計12次，金額累積高達新台幣229萬元。他們每次都以「提高本金以獲得更多收益」為由說服我追加投資，而群組裡那些成功的「投資者」也不斷地「分享心得」，這讓我完全沉浸在他們營造的假象中，絲毫沒有懷疑。

直到11月底，我接到警方的通知，告訴我這些匯款可能涉及詐騙，我才如夢初醒，立即聯繫「陳怡婷」和「鈞舜投資」，但對方的LINE早已封鎖，投資APP也無法登入。這時我才徹底明白，自己落入了一場精心設計的騙局。

這次的損失讓我痛心不已，總計高達229萬元。透過這個慘痛的教訓，我深刻體會到，面對網路上的投資機會，無論看起來多麼真實，都要保持高度警覺，不要被花言巧語和所謂的「成功案例」輕易迷惑。希望大家以我的經歷為警戒，不要重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷讓我至今仍懊悔不已。113年12月5日，我在Facebook的二手化妝品社團張貼了一則販售二手化妝品的貼文。當天下午1點50分，一位自稱買家的用戶（詐騙FB ID：tohuubang4078）透過Messenger聯繫我，表示想購買，並提議使用7-11賣貨便進行交易。 
對方隨後發來一個連結，讓我填寫寄件人的資訊。我信以為真，按照連結要求輸入了資料。不久後，買家表示他的帳號遭到凍結，並傳來一個自稱7-11賣貨便客服的LINE連結，要求我聯絡假客服。 
假客服來電聲稱，我的賣貨便帳號需要完成「金流驗證」才能啟用服務，並一步步指導我進行操作。我照著指示，通過網路轉帳將198,968元匯到對方提供的帳戶。正當對方進一步要求我前往銀行臨櫃匯款時，我的家人得知後提醒我，這才驚覺自己被騙。 
這次的教訓讓我明白，網路交易一定要保持警惕，不可輕信陌生人提供的網站或指示。希望我的經驗能提醒更多人，避免落入類似的陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我在google網站看見賣茶葉便宜的廣告，點入後加到對方LINE，我們聊了一下對方見我有興趣，以投資普洱茶葉為由要求加入一起投資並匯款，我遂依指示至台銀基隆分行臨櫃匯款5萬元一筆至對方指定帳戶，後續經警方告知該帳戶為警示帳戶，我才知道遭詐騙至所報案。這次經歷讓我深感懊悔，並警醒自己網路交易的高風險性。未來，我一定會更加謹慎，避免與不明來歷的賣家交易，並選擇更安全的交易方式，也希望大家能從我的教訓中吸取經驗，避免成為下一個受害者。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：11月12日那天，我在Facebook看到了一則投資廣告，宣稱有老師指導股票操作，穩賺不賠。我就點進去，加入了他們提供的LINE群組。進入群組後，有一位自稱「助理老師」的人開始介紹股票投資，安排了所謂的「客服」與我聯繫，告訴我入金的相關事項。於11月18日上午我與對方面交投資。過了兩天，對方建議我追加本金，以獲得更高的投資回報。我於11月20日，透過網路銀行匯款了一筆金額，接著在12月2日，又親自到銀行臨櫃匯款了500,000元整。直到12月5日，對方突然通知我，聲稱我申購的新股票中籤了26支，但必須在12月9日前繳清近3,000,000元的款項。否則，他們將對我提出告訴，並將我列入違約交割的黑名單，導致我名下的所有銀行帳戶被凍結。對方態度強硬，不斷催促我繳款。與親友討論，他們提醒我這可能是詐騙。我立刻到警局報案，經過警方查證後，確認這是典型的假投資詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：黃小姐是一名對理財與投資有興趣的人，某日她在社群軟體Facebook上看到一則吸引人的投資廣告。廣告中介紹了一個名為「雪巴投資」的平台，並附上了網站連結（https://www.dnbab.com/），廣告聲稱該平台能夠提供穩定的投資回報。出於好奇，黃小姐點擊了鏈接並註冊了該平台。

不久後，她接到了自稱「魏珮妘」的投資顧問聯繫，並將她加入了LINE好友。在與魏珮妘的交流中，對方表示可以幫助黃小姐進行投資，並指導她如何在雪巴投資平台上操作。黃小姐開始透過面交、臨櫃匯款以及網路轉帳的方式，按照魏珮妘的指示進行資金投入。

隨著時間的推移，當黃小姐想要提取回報時，魏珮妘告訴她，為了順利提取資金，她需要先支付所謂的「風險管控金」。黃小姐依然相信對方，繼續匯款。然而，當她再次嘗試提取資金時，對方再度要求額外支付費用，這讓她開始覺得不對勁。

經過一番查證和反思，黃小姐驚覺自己可能已經成為詐騙的受害者，總共損失了一筆不小的資金。她立即報案並向警方求助，希望能追回損失，並提醒大家在面對網絡上的投資機會時，要保持警覺，避免上當受騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我是在今年10月1日的晚上，用手機滑臉書的時候，看到了一則投資廣告。廣告內容看起來非常吸引人，還提到什麼「穩賺不賠」「高收益回報」之類的字眼，瞬間勾起了我的興趣。於是，我掃了廣告上的QR Code，加入了對方的LINE帳號，並被拉進了一個所謂的「投資群組」。

群組裡不僅有「老師」帶單，還有很多「學員」秀出收益截圖，每個人都在誇獎這個投資多麼可靠、回報多麼快。當時我心動了，於是按照對方的指示，從11月中旬開始，用臨櫃匯款和面交的方式，先後投入了一些資金。期間，我也真的看到了一些「收益」的數字出現在平台上，讓我對這個「投資」更加深信不疑。

直到12月4日，我還想著再投入更多資金。當晚，我對先生表示需要一百萬元繼續「投資」。沒想到，先生馬上察覺有問題，提醒我這可能是詐騙。我起初不願相信，覺得自己一定沒那麼笨，但冷靜下來仔細回想這些過程，越想越覺得不對勁。最終，在先生的勸說下，我選擇停止匯款，並立刻到派出所報案。

事後，我才真正意識到自己掉入了精心設計的圈套。原來那些「老師」和「學員」都是假的，根本就是一群詐騙集團演戲來騙錢！這次的教訓實在讓我後悔不已，投資真的不能輕信網路上的陌生人啊！"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我平時就對投資很有興趣，一次在Facebook的社團裡，看到一則吸引人的投資訊息，標榜高回報且穩定收益，讓我心動不已。我按下連結後，通過Facebook訊息被引導至LINE，認識了對方，LINE名稱是【胡麗娜】。她聲稱自己是一名資深投資顧問，還拉我進了一個名叫【佈局結束(胡麗娜)】的投資群組。群裡滿滿都是所謂的「成功投資案例」，每個人都說賺得盆滿缽滿。
胡麗娜熱情地向我推薦了一個投資平台【紘綺國際】，還附上了網站連結（https://front.hongqgrants.com/#/pages/index/index）。她信誓旦旦地說這是一個保證穩賺不賠的機會，早點加入就能早點獲利。我被這些說辭打動，決定一試。於是，我按照指示註冊了帳號，並進行初步投資。
起初，我投入的資金很快就顯示有收益，甚至還能操作「回本」。這讓我信心倍增，覺得這是個千載難逢的好機會。胡麗娜不斷鼓吹說，若加碼投資，收益將會成倍增長。我便按照她的指示，先後臨櫃匯款四次，共投入了329萬多元。
然而，當我嘗試提領所謂的「獲利」時，卻被告知需要額外的手續費和稅金。我感到不對勁，向胡麗娜詢問，卻發現她已讀不回，接著直接封鎖了我，投資群組也突然解散。我試著登錄網站，但發現連網站都無法開啟。這一刻，我才驚覺掉進了騙局。
損失了329萬多元的血汗錢，我懊悔不已，立即報警處理。這次的經歷讓我深刻明白，天上掉下來的不是禮物，而是陷阱。希望我的慘痛教訓能提醒大家，千萬別輕信所謂的「穩賺不賠」，投資前一定要謹慎查證，避免成為下一個受害者！"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：最近我在抖音(TikTok)上看到一名分享生活的帳號，看起來很有吸引力，我就順手關注了她。沒想到，她竟然主動在私訊裡回覆我，還邀請我加她的LINE，提供了一個LINE ID (hw8798)。加了好友後，對方自稱「做個小小富婆」，說她從事人參的投資事業，問我有沒有興趣參與。

當時她的說辭聽起來很專業，還發了一些她自己成功的投資成果截圖。我心想，這看起來是個好機會，說不定真的能賺點外快。於是我答應了，接著對方給了我詳細的「投資流程」，還說這是一個「穩賺不賠的好機會」。

她要求我把資金匯到幾個不同的帳戶，說這樣能分散風險。我就前後到銀行臨櫃匯了三次款，總共匯了218,000元。過程中，她還不斷催促我要加快動作，說錯過了時機就賺不到錢了。

後來，我回家跟家人提起這件事，本來是想分享「成功投資」的喜悅，沒想到家人一聽，臉色就變了。他們馬上告訴我這很可能是詐騙，並建議我趕緊去報案。

這時候，我才如夢初醒。回想起來，對方的說辭雖然天花亂墜，但根本就沒有實際證據。我真的太輕信了！雖然金額已經匯出去，幸好家人提醒得早，讓我可以及時報案，希望能有追回損失的機會。這次教訓真的讓我明白，網路上那些「穩賺不賠」的機會，多半都是陷阱！"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我在112年某一天遭LINE名稱念晨之人加入LINE好友，念晨在LINE通訊軟體以投資賺錢高獲利為由(投資台股股票)，推薦我進入一個投資群組(LINE群組名稱:財富基地)LINE連結(https://line.me/ti/g/hev2M7lSgA)，後續念晨給我一個網址(https://www.teurdv.com/#/pages/register?in)，該網址內無網站名稱，該網址內要我輸入身分證字號、密碼用以註冊被害人的帳戶，接著念晨又給我一個網址(https://www.teurdv.com/，網站名稱:麥格理，投資網站)，讓我在該網址內進行實名認證，認證完畢後，念晨又給我一個LINE連結(https://line.me/ti/p/~@3085cesvk，LINE名稱:麥格理客服欣怡，該LINE ID:@308cesvk，用以後續轉帳匯款拍照記錄使用)，後續念晨就教我在麥格理投資網站內操作股票買入及賣出，在操作上述買賣前，我依照念晨指示臨櫃匯款新台幣4萬元、ATM轉帳新台幣1萬元之方式將資金轉入我的麥格理帳戶，後續念晨表示因為系統更新，故陸續提供給我6個網址連結讓我在網址內操作股票買賣:( https://www.xfoope.com/)、(https://www.hkutdr.com/)、(https://www.paowiru.com)、(https://www.hnijnd.com/)、(https://www.urbgbs.com/)、(https://www.fghryf.com/)，後續因我的太太發現我有想去外面借款繼續投資跡象，並由我的家人關切我後，我驚覺遭投資詐騙，我總計損失新台幣5萬元，我沒有不動產抵押借款或向融資或民間貸款公司借款。"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我於民國113年12月02早上10時許，在住家使用手機上網看到性功能藥物廣告，點擊廣告並加入對方LINE，對方LINE名稱為必安研究院林醫師，經看藥物介紹資料，被害人有跟對方下單，並提供領貨的資料，該廣告介紹有提供相關藥物檢驗證明，對方還有用LINE通話跟被害人介紹藥物效果，惟對方都不提供姓名及公司職位，對方有推銷被害人目前適合的藥物，需要新台幣2萬元，但雙方對金額無共識，所以後來被害人以新台幣1萬元購藥，於民國113年12月04日15時08分，至新店玫瑰城郵局臨櫃匯款至對方所指定帳戶匯款新台幣1萬元到該帳戶，後被害人返家後，一直覺得不對勁，因為對方未提供真實公司地址跟電話，且對方推託說公司就是在"
"詐騙案例日期：2024-12-04T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月許在Facebook上看到股票投資訊息，進而與假冒「宗柏投資股份有限公司」之人聯繫，前後共陸續臨櫃匯款五筆至對方提供之帳戶，後續遭假投資名義詐騙共計新臺幣216萬1881元，因要出金時遭多種話術推遲始知遭騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-07T16:00:00Z
情境細節：今年11月初，我在抖音認識了一位自稱「Mr白木先生」的人，還有個「銘哥哥」，他們熱心分享投資資訊，並建議我加微信聯絡。後來，我們轉到LINE繼續聯繫，他們極力推薦一個投資網站【coinbase】，並聲稱穩賺不賠，還保證「快速出金」。在他們循循善誘下，我依指示至該網站註冊帳號，並開始投入資金。我先後用超商代碼繳費、新台幣110,210元，臨櫃匯款10萬元，甚至三次面交現金共851,000元，總投入金額達106萬多元。期間雖成功出金兩次，但金額僅23,350元及116,608元。最後，當我準備提領獲利時卻無法出金，聯繫對方也已失聯，這才驚覺自己陷入騙局！損失超過百萬元，這次的經驗真是令我後悔不已！"
"詐騙案例日期：2024-12-07T16:00:00Z
情境細節：去年，透過友人賴○金的介紹，認識了他的女兒賴○瑄。跟我說她想開舞蹈教室，需要資金，並保證投資報酬率很高，一定不會讓我失望。聽她講得頭頭是道，加上對朋友的信任，我決定投資她。按照昱瑄的指示，我到郵局臨櫃匯款了50萬元。匯款後，她還時不時地跟我報平安，說舞蹈教室的裝潢已經快完成了，馬上就能開始招生。但過了一段時間，我卻發現怎麼都聯繫不上她了，打電話不接，訊息也不回。這時我才意識到，我可能被騙了。回想起來，我實在太輕信他人了，沒有仔細考慮這項投資的風險，就貿然匯款。現在想想真是後悔不已。希望我的遭遇能提醒大家，投資一定要謹慎，不要輕易相信口頭承諾，以免上當受騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-07T16:00:00Z
情境細節：今年9月17日，陳阿姨在Facebook上找到一位暱稱為「易變心」的代購，對方聲稱可以幫忙購買周杰倫演唱會的包廂門票。陳阿姨心動不已，便透過他提供的LINE ID「n930588」進一步聯繫。經過一番溝通，雙方談妥了票數、人數、包廂安排及演出時間，總價為新臺幣28萬9,000元。 
對方表示，由於門票需求量大，需先匯款保留位置。陳阿姨依指示，臨櫃匯款了兩筆款項至他提供的中國信託商業銀行帳戶，並約定於12月5日晚上8點在臺北車站面交門票。 
到了當天，陳阿姨準時抵達臺北車站，但等待多時卻不見對方現身。當我嘗試聯繫他時，對方的電話無法接通，LINE訊息也再無回應。陳阿姨這才驚覺自己可能遭遇詐騙，於是趕緊前往警局報案。 
"
"詐騙案例日期：2024-12-08T16:00:00Z
情境細節：某天我在Facebook上看到一則投資分析資訊，內容由一名「趙明陽」分享，看起來很專業。他還附上了自己的LINE連結，表示可以免費提供投資建議。我抱著賺錢的念頭，立刻加了他的LINE好友，加入了一個叫「I3星光閃耀VIP」的投資群組。
進入群組後，裡面每天都有人曬出「高額收益截圖」，趙明陽更是頻頻鼓吹大家抓住這個難得的投資機會。他推薦了一個叫「范達投資」的平台，說這是目前收益最高、最穩定的投資工具。我按照他的指示申請了帳號，並開始進行操作。
接著，他要求我臨櫃匯款80000元到指定帳戶，說這樣才能開啟VIP投資方案。我匯款時，銀行職員卻提醒我這個帳戶是警示戶，可能涉及詐騙。我這才意識到事情不對勁，匆忙報警處理，避免了更大的損失，但已經無法追回那筆錢了。
"
"詐騙案例日期：2024-12-08T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月下旬，於網路瀏覽發現投資訊息，而加入假投資群組「U15【潛蛟行動】」，並與群組內成員「林◯婷」、「惠◯國際營業員」等二位詐欺集團成員聯繫，遭該二人以可用外資低價購入股票，以獲取更高利益之話術所騙，陸續以臨櫃匯款1次、面交8次交付所有金錢，這時我才猛然驚覺大事不妙，急忙報警，才知道我已經陷入了一場近期常見詐騙陷阱。總計損失新臺幣500萬元，這次的教訓真是讓我心存警惕。"
"詐騙案例日期：2024-12-08T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月9日接獲姊姊來電，她稱接獲不知名電話來電，假冒其女兒稱更換電話，之後與對方加LINE聯繫，對方用LINE說有急用需借錢，請藍双匯款至指定帳戶，我姐姐信以為真，遂向我聯絡並借錢，我便臨櫃匯款新台幣37萬元至對方指定帳戶，後致電向親友本人查證，我才猛然驚覺大事不妙，急忙報警，才知道我已經陷入了一場近期常見詐騙陷阱，總計損失新臺幣37萬元，這次的教訓真是讓我心存警惕。"
"詐騙案例日期：2024-12-08T16:00:00Z
情境細節：最近，我在臉書的「486先生」粉絲專頁看到一則投資廣告，內容相當吸引人，說是「低風險高回報、穩賺不賠」。當時我心想，這或許是一個改變財務狀況的好機會，於是抱著試一試的心態，透過廣告上的LINE ID與對方聯繫上了。對方的態度看起來非常專業，還細心解釋了投資的運作模式，並推薦了一個叫「萬圳光」的網站（http://app.xjklwei.com/），他誇口說這是受專業團隊管理的平台，收益絕對有保障。對方要求我在該網站申請帳號，並將我的華南銀行帳戶綁定進去，還信誓旦旦地說這樣更方便出入金。一開始，我抱著觀望的心態，先少量投入。出乎意料的是，沒過多久，我真的成功出金了兩次，帳戶裡多了一筆小利潤。這讓我對他們的話深信不疑，進一步投入更多資金。過程中，我按照對方的指示，進行了4次面交和1次臨櫃匯款，總計金額達到了170萬元。然而，當我想再次提領時，平台卻突然通知「系統維護」，提款功能暫時關閉。我感到不安，試圖聯繫對方，但對方開始推託，甚至直接消失。這時候，我才意識到自己可能掉入了精心設計的陷阱。報警之後，我才恍然大悟，所謂的「萬圳光」網站根本是一個虛假的投資平台。想到自己辛辛苦苦存下的錢就這樣不翼而飛，我真是懊悔不已，也希望透過我的案例提醒大家，天上不會掉餡餅，投資一定要謹慎！"
"詐騙案例日期：2024-12-08T16:00:00Z
情境細節：某天，我接到一通奇怪的電話，對方自稱是「戶政事務所」的工作人員，告訴我有人拿我的身分證資料去申請戶籍謄本，可能涉及不法活動。我聽完後嚇了一跳，對方隨即將電話轉接給一名自稱是「警察」的人。這名「警察」在電話中非常嚴肅地告訴我，我被捲入了一件刑事案件，需要暫時「代管財產」來證明清白。
當時我心中充滿恐慌，害怕自己真的遇到什麼麻煩，就按照對方的指示，將我的銀行存簿、提款卡和密碼交給了對方指定的人員。我甚至還依照他們的說法，去銀行臨櫃將錢匯到了他們提供的帳戶裡。他們安撫我說這只是「保管程序」，等案件結束後就會歸還我的財產。
然而，幾天後，我接到銀行的電話，通知我帳戶出現異常大額提領，所有存款都被提走了！聽到這個消息，我才猛然驚覺自己上當受騙了，損失金額竟然高達310萬元。我懊悔不已，立刻前往派出所報案，並提供所有相關資料。這次的詐騙經歷讓我明白，無論是誰打來的電話，只要提到金錢或財產的事情，一定要多加核實，絕不能輕易相信，更不能把銀行存簿或提款卡交給陌生人。"
"詐騙案例日期：2024-12-08T16:00:00Z
情境細節：一開始，我只是被不明LINE帳號拉進了一個投資群組，對方說得天花亂墜，保證高額獲利。裡面的訊息和對話看起來十分專業，甚至還有投資“成功”的人曬收益。我本來半信半疑，但群組裡的成員說得有板有眼，我逐漸被他們說服了。
對方要求我面交投資款，分別在10月22日交了【30萬元】、10月23日又交了【30萬元】、11月4日更是交了【60萬元】。每次交款後，他們都說“這只是第一步，接下來才能看到真正的收益”。不僅如此，我還按照他們的指示，臨櫃匯款了兩筆金額，第一次是【1185000元】，第二次是【870000元】。這樣下來，我已經投入了【3225000元】！
到了後期，我開始覺得奇怪，因為他們承諾的收益一直沒有兌現。當我要求對方返還本金時，他們開始以各種藉口推脫，比如需要額外的手續費或認證費用。我試圖聯絡他們，卻發現被踢出了群組，也無法再找到任何相關人員。
此時我才驚覺自己落入了一場精心策劃的投資詐騙中！這次的損失讓我痛心不已，辛辛苦苦賺來的積蓄就這樣被騙走了，希望我的經歷能提醒大家，千萬別輕信所謂的投資保證，尤其是來路不明的群組邀約，背後很可能是詐騙的陷阱！"
"詐騙案例日期：2024-12-08T16:00:00Z
情境細節：我於LINE群組中遭歹徒介紹投資網站:新陳投資，我於網站中參與股票抽獎，歹徒告知股票有抽中獎，需要支付新台幣508000元，被害人聽信歹徒所述，分別與歹徒於113年12月02日新北市三重區面交新台幣200000元，以及113年11月26日臨櫃匯款新台幣11000元，113年11月26日網路轉帳新台幣30000元，一共損失新台幣241000元，後續因無法出金，才知道被詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-08T16:00:00Z
情境細節：最近，我加入了幾個在 LINE 上的投資群組，包括【B7財運亨通群組】和【交流通知A1組群組】，裡面的人每天都在分享「穩賺不賠」的投資技巧，看起來很有吸引力。其中，有個成員加了我好友，熱情介紹了一個投資平台，叫做「金昌國際」。他說這個平台專門幫助新人快速賺錢，獲利率高且無風險，還特別強調有很多人在這裡賺了大錢。在他的慫恿下，我下載了這個「金昌國際」APP，並註冊了一個帳號。對方耐心地一步步教我操作，先是小額嘗試，平台的數據果然顯示收益穩定。這讓我對平台的信任感大增，於是我決定加碼投入更多資金，按照對方的指示，分別透過臨櫃匯款和面交的方式，匯出了總共新台幣70萬元。
一開始，平台上的收益數字確實在增加，但當我準備提領時，卻發現需要額外支付「手續費」才能出金。這讓我開始覺得不太對勁。後來，兒女也察覺我在這個平台上的行為異常，仔細檢查後，他們發現這是一個假投資APP，平台和對方其實都是詐騙集團設計的圈套。我才驚覺，所謂的收益和穩賺不賠只是騙人的假象，而我已經損失了整整70萬元！
這次經驗讓我痛徹心扉，也學到一個重要教訓：投資之前一定要查明平台的合法性，切勿輕信網路上的天花亂墜的承諾。希望我的經歷能提醒大家多加警惕，遠離投資詐騙！"
"詐騙案例日期：2024-12-08T16:00:00Z
情境細節：我在去年11月16日，突然收到一個陌生的Messenger訊息，對方是一位自稱善解人意的女子。我們聊了幾句後，她邀請我加LINE好友，雖然她現在已經刪除了帳號，但那時候，她的話語讓我覺得很真誠，聊著聊著，我們竟然開始談論共組家庭的未來。她說想要生個可愛的寶寶，每天在家做飯等我回家，那種溫馨的畫面，真的讓我心動。過了幾天，她突然說，她之前被人騙去新加坡找工作，結果卻進了酒店上班。她一再強調，她其實很後悔，並不想做這種工作，現在只想回台灣重新開始，但身無分文，連機票錢都湊不出來。她語氣哀傷地拜託我幫她一把。我當時心軟了，覺得幫助她回家是一件應該做的事。於是，我在11月26日用網銀轉了3萬元，接著在11月28日和12月2日分別到台新銀行臨櫃轉了10萬元和20萬元。對她，我是完全信任的，心想她回來後一定會還錢給我，還能開始我們的幸福生活。可是，到了12月8日，她突然把我封鎖了，完全聯繫不上。我心頭一震，這才意識到我可能是被騙了。我趕緊到派出所報案，才確認這是一場精心設計的騙局。這次，我損失了33萬元，但更讓我痛心的，是對方玩弄了我的信任與感情。希望大家看到這個故事，能多加警惕，千萬不要輕易相信那些來自網路的甜言蜜語，尤其涉及金錢時，一定要三思而後行。"
"詐騙案例日期：2024-12-08T16:00:00Z
情境細節：我在113年6月許在LINE接到一位女子的LINE訊息，後以「交友為前提」認識歹徒，對方稱其叔叔是公司高層有內線消息可以投資，並慫恿報案人至假投資網站投資，該網站誆稱保證獲利、穩賺不賠。我遂依指示至該網站申請帳號並連繫網站客服，並依照客服指示臨櫃匯款後，惟因【投資網站客服失去聯繫，驚覺受騙報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE投資群組名稱:紘綺國際、智盈客服016 】，慫恿至【假投資網站投資{https：//front.hongqpublicly.com(紘绮國際)}{https：//www.bhebhs.com/(智盈e策略)}】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【臨櫃匯款、網路銀行轉帳】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【7154300元】"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：我於【Youtube廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE名稱賴憲政、楊雅婷】【LINE投資群組：金海伐舟、已被退群組】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱：歐華及網址：https://app.gkooek.com）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【面交8次、臨櫃匯款1次、網路轉帳3次】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、該投資網站關閉、對方失去聯繫等】，驚覺受騙，計損失新臺幣【570萬元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：「投資群組」詐騙，當心面交與匯款風險
報案人在臉書上看到一則投資廣告，隨後加入名為「鈞舜投資」的LINE投資群組，並被對方誆稱穩賺不賠。在對方的慫恿下，報案人至某地面交新台幣60萬元，並多次臨櫃匯款至指定帳戶，總計損失高達220萬元。當報案人嘗試提領「獲利」時，卻被要求持續追加資金，這才驚覺受騙。提醒民眾，凡是涉及「無法出金」或「需追加資金」的投資行為，極可能是詐騙，應立即停止交易並報警處理。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：在Facebook的廣告中，我看到一則投資普洱茶賺錢的資訊，感覺是一個新奇又穩賺的機會。於是我加入了該投資的LINE群組，並開始與群裡的幾位所謂投資顧問互動。他們的LINE ID是Doris陳佳敏、雅雅等，還有一些無法辨識的ID。他們極力說服我投資，並引導我進入了一個專門的網站【Buyee，網址是https://www.hotteamall.com/】。
網站看起來十分專業，他們還展示了其他「投資者」的豐厚收益，讓我完全放下戒心。我根據他們的指示，通過臨櫃匯款和ATM轉帳的方式，先後共匯款11次，總金額高達103萬2000元。
然而，當我試圖提取所謂的獲利金時，對方卻開始推託，還將我踢出了LINE投資群組。意識到不對勁後，我試著聯繫他們，卻再也無法取得回應，這才確定自己已經遭到了詐騙。
這次經歷讓我深刻明白，網上看似穩賺不賠的投資機會，很可能只是精心設計的陷阱。希望我的案例能提醒大家，投資務必要謹慎，千萬不要輕信來路不明的廣告或群組。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：某一天，我在家裡滑著手機，突然有一位名叫【YOMMG JHEMG】的人加了我的Facebook好友。看他資料顯示是一位美國的骨科醫生，還滿臉真誠地跟我聊生活與工作，讓我覺得頗有緣分。聊了幾天之後，他請我加他的LINE好友，說更方便交流。我也沒多想，就加了。
他說話很有禮貌，還時不時提到他的行醫經歷，看起來像個知識淵博又可靠的人。不久後，他突然提到，他有個重要的包裹，裡面有一些黃金，因為一些私人原因需要寄到台灣，請我幫忙代收。他強調這是非常私密且信任我的事，還說希望我們能因此建立更深的友誼。
一開始我對這個要求有些遲疑，但他耐心解釋並多次保證這只是短暫的協助，絕對不會對我造成影響。我心想只是幫忙收個包裹，應該沒什麼大不了，於是答應了。然而沒過幾天，他突然說包裹卡在海關，需要繳納關稅和通關費。語氣聽起來很無助，他請我先幫忙支付，並保證之後一定會雙倍返還。
他給我提供了詳細的付款方式，包括去銀行臨櫃匯款，甚至還教我如何使用比特幣自動櫃員機。我按照他的指示，先後在桃園中壢和台北中正區的幾個地方，將現金轉入到他提供的虛擬錢包地址，一共匯了好幾次款。
然而，每次付款後，他總會找新的理由要求更多金錢，例如新增的檢驗費或運送費。起初，我因為信任他的身份而沒有懷疑，但隨著要求越來越多，我開始覺得不對勁。當我拒絕再次匯款時，他的態度突然冷淡下來，甚至直接封鎖了我。這一刻，我才恍然大悟，原來這一切從頭到尾都是一場精心設計的騙局。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：一切要從我在按摩店認識的一位女子說起，當時我們聊得很愉快，甚至開始有了往來。過了一陣子，對方說她剛頂下了一間名叫「愛妃養身館」的店，但由於資金周轉不靈，便向我求助，說希望我能借她一點錢幫助她度過難關。
當時的我，因為對她產生了信任，便借了78萬元給她，想著她有了穩定的營業收入後，應該不難歸還。沒想到，到了年底，她又說資金還是周轉不靈，這次需要更多的資金，於是我又透過銀行臨櫃現金匯款，總共匯了100萬元給她。
這次之後，我對她的信任已經達到無話不談的地步，認為她一定會守信還款。但到了隔年5月，我因為出國一段時間，等我回來後想要聯絡她時，卻發現她的電話號碼無法撥通，LINE也聯繫不上。
直到這一刻，我才驚覺自己可能被騙了。算下來，我一共損失了178萬元。原本以為彼此之間有感情和信任，但最終卻被利用，這種騙局真的讓我傷透了心。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：於113年12月5日，我接到一通來自+886901411753的來電，對方假冒我工作中配合的批土師傅阿國，聲稱更換了電話號碼。我信以為真，便將對方的號碼儲存至電話簿，隨後LINE自動加入了對方為好友。到了113年12月9日，對方透過LINE聯繫我，表示有急用需要借錢，並要求我將款項匯至指定帳戶。因為對方聲稱情況緊急，我毫不懷疑地於當天前往銀行臨櫃，以現金匯款了新台幣20萬元至指定帳戶。匯款後，我心想再確認一下對方的狀況，便致電真正的阿國，結果發現根本沒有這回事，才知道自己遭遇了詐騙。我總共損失新台幣20萬元，現在來派出所報案，希望能追回損失，也提醒其他人小心類似的詐騙手法。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：我於【Youtube廣告】得知投資訊息，在【LINE軟體】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:已不詳 】【LINE名稱: 郭哲榮】，慫恿至【假投資網站投資（弘鼎及https://www.fksoiw.com/#/pages/register?invitecode=2305）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【網銀轉帳、臨櫃、面交】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，且須持續加碼】，驚覺受騙，計損失新臺幣【1460000元】，這次的教訓真是痛徹心扉！"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：因為資金周轉需求，我決定在網上找兼職，無意間在抖音上看到一個名叫李婷婷的人張貼的求職廣告。廣告內容看起來很有吸引力，於是我立刻加了她的LINE，並主動聯繫詢問工作詳情。
對方聲稱他們的公司非常注重應徵者的誠信與資金管理能力，因此要求我先在線上申請一個凱基銀行的帳戶，表示這是審核的第一步。我心想，這應該是正規的程序，於是按照對方的指示完成了申請。
然而，接下來的要求開始變得奇怪。對方稱，為了完成應徵程序，還需要實體帳戶的認證，必須把我國泰世華銀行的金融卡寄給他們。我當時有些猶豫，但對方語氣誠懇，還強調這只是形式上的流程，並承諾個人資料會受到高度保密。
最後一步，對方竟然要求我將存摺內所有存款提領出來，以便完成最終的「資金證明」。於是，我在12月10日下午兩點左右，來到國泰世華前鎮分行臨櫃準備提領存款。
幸運的是，行員和經理察覺到異常，立即上前關切，並報警協助。在警方到場調查後，我才驚覺自己差點成為詐騙集團的受害者。回想起來，對方步步為營、手法縝密，讓我深刻體會到求職時的每個環節都必須謹慎小心。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月08日接獲【通訊軟體Line】來電，假冒其【女兒姓名:OO】，稱手機壞掉換手機，所以重新加一個Line帳號，之後與對方加LINE（LINE ID:OO），隔天12月09日對方用LINE說有急用需借錢要做代購貨款，請我匯款至他指定的玉山銀行帳戶【808-11599792*****】，我信以為真故至農會及郵局臨櫃提款並現金匯款兩筆新台幣【15萬、13萬】至對方帳戶【808-11599792*****】，後致電向親友本人查證，方知遭詐，共損失新台幣【280,000元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月22日接獲假冒英才郵局林經理來電，稱有人持假冒我的委託書提領政府補助6000元，因為我已經領過了，接獲這個訊息我察覺有異，林經理便稱警民連線幫我直接報案，之後我回撥電話有位自稱臺中市警察局的刑警洪文章稱，要我親自到警局報案，我表示因臨時有事無法前往，對方便稱可以通訊線上做筆錄，因我沒有親自到場，對方表示他需要報告報告他們隊長林坤堯隊長立案，並由假刑警提供LINE友資加林坤堯為LINE好友，隨後林坤堯於LINE網路電話稱我因為涉及詐騙刑事案，先傳我沒到案的傳票照片兩張及假冒我名字的我被當人頭戶的富邦銀行北中壢分行存摺帳號(明細還有大筆金流進出)照片給我騙取信任，隨後要我提供我個人名下銀行帳號，佯稱要查詢金流，因我有卡到這建案件，要我另外加自稱方宗聖檢察官的LINE好友，之後該假檢察官聲稱偵查不公開，已經分案調查需要假扣押預防我逃跑，要我匯款到到對方指定銀行帳戶，我不疑有他照對方指示陸續臨櫃匯款完成後，對訪又稱因為方便監管科進行資金控管，要我寄名下的所有提款卡，並且要我用LINE訊息提供提款卡密碼，並要我套過超商交貨便寄送到指定的門市收件，直到我發現我名下帳戶餘額都被提領完，直到昨天我發現假檢查官退出群組且失聯，我驚覺被騙，"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：我那天在臉書上滑著滑著，突然看到一個投資廣告，內容聲稱「穩定賺錢不是夢，現在加入立馬享受專人帶領！」廣告裡有許多投資獲利的截圖和參與者的好評，看起來相當吸引人。抱著試試看的心態，我掃了QR碼加入了一個LINE群組，從此掉進了一場精心設計的騙局。

進群後，所謂的「投資顧問」一口一個「姐」地叫著，熱情洋溢。他不斷強調這是一個合法且高獲利的項目，還說只要有耐心跟隨他的操作，財富自由指日可待。當時他用許多數據分析和成功案例說服我，甚至特地發來一些參與者的「感謝留言」。那語氣、數據、畫面，讓我完全相信這真是一條致富捷徑。

起初，我只投入了幾萬元測試，短短幾天後，帳戶顯示賺了不少錢。這個「甜頭」讓我放下了戒心，開始加碼投資。期間，他常用一些專業術語和市場分析給我建議，並要求我進一步面交或匯款到指定帳戶。前後，我在他的引導下，陸續面交及臨櫃匯款共計8,630,792元，這可是我多年的積蓄啊！

然而，當我打算將「獲利」提出時，對方突然告知，因帳戶需要繳納大筆稅金才能完成出款。他還發來一份偽造的「稅務憑證」，聲稱如果不繳稅，所有收益將被凍結。我當時雖然感到一絲不對勁，但在對方的步步施壓和「資金保障」承諾下，我差點再次匯款。幸好，這時朋友提醒我提高警覺，我才開始察覺這不尋常的狀況。

最後，我決定到警局報案，才驚覺這是一場假投資詐騙。雖然損失巨大，但希望我的經歷能提醒大家，面對高報酬的投資機會，一定要保持警惕，切勿輕信！"
"詐騙案例日期：2024-12-07T16:00:00Z
情境細節：那天早上，我正準備午餐，電話響了，是新竹郵局的號碼。對方是個聲音溫和的女子，說有人用我的證件申請補助，要我趕快報案。她還很「貼心」地幫我轉接到了「警察單位」。

接下來，一切就像噩夢般快速展開。一個自稱警察的男子接了電話，語氣嚴厲地指控我涉嫌一宗重大的刑事案件，需要配合調查，把所有存款都「暫時」交給他們保管。接著，一個「檢察官」又跳了出來，態度更加強硬，還加了我LINE，不斷地催促我。他們說要保護我的財產安全，要我盡快辦理「資金凍結」手續。

我慌了神，52歲的我，從沒遇過這種事。身為軍官，我一向遵守紀律，聽到「刑事案件」四個字，腦子一片空白。 他們指示我到銀行臨櫃匯款，然後又說臨櫃匯款有風險，要我改成「面交」。 我按照指示，在11月26日下午，跑到石牌路一段166巷46弄8號，把辛苦存下的4411萬2000元，親手交給了一個戴著口罩的陌生人。

直到對方消失在人潮中，我才回過神來，驚覺自己被騙了！ 那一刻，我的世界崩塌了。 這筆錢，是我幾十年來的積蓄，原本打算用來退休後安享晚年，如今卻化為烏有。 我恨自己太輕信，也恨那些披著正義外衣的騙子。現在，我只能報警，希望警方能追回我的血汗錢，也希望我的遭遇能提醒其他人，千萬別再像我一樣輕易上當。 別讓詐騙集團有機可乘，保護好自己的財產，比什麼都重要。
"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：我於今年12月7日，接獲假冒【金融監督管理委員會】人員以【07010098283】來電，向我謊稱我在10月30日於網路申辦的京城商業銀行帳戶，在11月13日有12筆交易異常紀錄，對方協助將電話轉接警察單位報案，隨後假冒警察【臺北市政府警察局刑事警察大隊】於電話中與我加LINE（Line ID已忘記 、暱稱【林士弘】），佯稱涉刑事洗錢案件需代管財產，我於今(10)日分別臨櫃提款2筆共計新臺幣200萬，並依照對方指示於南投縣南投市中興一街13號前，交付給1名自稱檢察官助理的男子，直到今天我跟先生討論後致電【臺北市政府警察局刑事警察大隊】，才知道遭到詐騙，趕快到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月份FACEBOOK認識一名網友(名稱:吳家莉)，對方說有投資認購茶壺的專案，可以透過拍賣公司炒作可以得到7-10倍利潤，我不疑有他、加入群組，群組貼文要搶購商品(邵順生製葵仿古紫砂壺)，我就加入搶購行列，我於113年11月28日至太昌郵局臨櫃匯款了新臺幣3萬元，後續群組中的會計(名稱:劉美英)指示我匯款拍賣保釋金到另外一個帳戶，我至銀行匯款時，銀行告知錢匯不進去帳戶，我才發現該拍賣為詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：那天，我像往常一樣在臉書社團裡搜尋演唱會門票，社團裡充斥著熱情的粉絲和令人心動的票價。然後，我看到了它——一張我夢寐以求的演唱會門票，價格還算合理。貼文者Kiki的臉書頁面看起來很正常，甚至還有一些演唱會的相關照片，讓我放下戒心。我們在臉書和IG上聯繫，談妥價格後，對方提供了一個印尼的銀行帳戶。

我是個會計人員，平時工作謹慎，可是一想到能去看演唱會，我的理智彷彿被興奮沖昏了頭腦。153.9美元，約新台幣五千元，對我來說不算小數目，但我還是毫不猶豫地前往銀行，臨櫃匯款到對方指定的印尼銀行帳戶。匯款完成的那一刻，我還沉浸在即將欣賞演唱會的喜悅中。

然而，快樂的時光總是短暫的。匯款後，Kiki和她的IG帳號都消失了，簡訊也石沉大海，我的訊息像是投入了無底深淵，再也沒有回應。那一刻，我感受到一股冰冷的恐懼，我的五千元，我的夢想，就這樣化為烏有。我慌了，後悔莫及。在銀行的櫃檯前，我原本自信滿滿的模樣，如今只剩茫然和悲憤。我是一個三十幾歲的成年人，竟然因為一時的衝動，成了網路詐騙的受害者。這不僅僅是金錢的損失，更是對我信任的踐踏，一種深深的挫敗感。事後，我報了警，但我知道，這筆錢可能再也追不回來了。這場虛幻的演唱會，成了我心中永遠的痛。
"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我在【交友軟體SweetRing】以「單純交友為前提」認識歹徒，後續得知歹徒有提供虛擬貨幣代售服務，並與歹徒主動見面了解，於會談過程中歹徒稱虛擬貨幣投資報酬率極高、獲利可期，再於投資群組不斷拋出未上市之虛擬貨幣，我便臨櫃匯款新台幣70萬元予歹徒，購買CSO幣、藝術幣(席德進-金髮少女)，因相信歹徒所言五年後才會有漲幅，故遲未報案，直至見到電視新聞，始發現遭受詐欺。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我於LINE得知投資訊息，在LINE以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE投資群組名稱:豐收富裕，慫恿至【假投資APP「宗明投資」】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣901300元。。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則關於股票當沖的投資廣告，對方聲稱收益穩定且風險低。我抱著試試看的心態加入了他們提供的LINE群組，名稱是「穩坐順風車」，還有幾個好友像「林雅菁」和「翁家晟」頻繁聯絡我，說投資機會不可錯過。之後，他們推薦我下載「華展投資」APP（網址：https://apps.apple.com/cn/app/id6670317814），並幫我申請了帳號。
一開始我小試牛刀，在他們的指導下匯了幾次款進行操作，似乎真的有收益。對方說只要投入更多資金，就能賺更多。於是，我透過臨櫃匯款和網路轉帳，陸續投入了270萬元。然而，當我要求提領時，對方聲稱大筆金額會被銀行和警察監控，必須進一步完成某些程序。拖延了幾次後，我終於發現無法出金，這才驚覺自己被騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月投資股票遭詐騙，當時已報案受理，後續詐團仍持續連繫我，用話術使其再次相信會將之前的本金退還，因此於113年10月11日臨櫃匯款1筆172413元後，又陸續用網銀轉帳5筆，共計損失544442元。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我在網路上加入了一個投資群組，群組內的專員請我下載APP並根據指示投入資金，從11月1日到11月26日，我用ATM分5次轉帳了共計13萬元。不僅如此，11月6日，對方甚至安排了一次面交，我親手交了20萬元現金給他們，總計投入了33萬元。我始終以為這是一次安全且高收益的投資機會，對方也不斷以APP顯示的「收益增長」來強化我的信心。
到了12月10日，我準備把投資的本金和收益提領出來時，卻收到所謂的APP客服通知，稱需要繳納7萬元的「所得稅款」才能解鎖資金。當時我雖然感到一絲猶豫，但想到之前的「穩定收益」，還是決定繼續信任。於是我準備臨櫃匯款這筆7萬元。
就在匯款的時候，銀行行員察覺不對勁，關切地詢問我相關情況，並通報了轄區的派出所。很快，警方趕到現場，向我解釋這其實是一起詐騙案件，並成功攔阻了這筆匯款。直到這一刻，我才完全明白自己掉進了一場精心設計的投資騙局。
雖然最終損失了33萬元，但幸好及時被攔阻，避免了更大的金額損失。我希望透過這次經驗提醒大家，無論投資計畫看起來多麼吸引人，都要謹慎查證，尤其不要輕易下載來路不明的APP並進行金錢操作！"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】得知投資訊息，在以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID: 不詳(因時間過久，且報案人資料均刪除故無留存)】並邀請我進去LINE投資群組【LINE投資群組: 不詳(報案人資料均刪除無留存)】，慫恿我至【假投資網站投資】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，因為我也想投資很久了，想說剛好有個管道，就依歹徒指示至於112年12月11日10時03分至凹子底郵局從我的郵局帳戶臨櫃匯款26萬元新台幣，至歹徒所提供之中國信託帳戶。之後我於113年2月初要提領投資獲利時，才發覺遭詐騙，但我怕被親友發現，便將紀錄均刪除，故有關本次詐騙之對話紀錄、資料均無留存。後續是因為於113年12月11日15時許接獲中國信託客服來電告知，稱其於去年所匯款之款項有遭警示並有圈存到錢，要我過來報案，我才過來報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月8日16時許在住家內接獲市話來電，對方向我自稱為我兒子，對方向我表示因手機故障有更換新手機，並留下一組手機號碼給我，要我使用LINE搜尋並加入好友，我依照對方指示加入LINE好友，對方在LINE內向我表示因在做生意需要資金周轉，要我匯款至對方提供指定帳戶付款，我當下沒有察覺異樣依照對方指示至銀行臨櫃換款，後家人發現我遭到詐騙，損失金額金台幣103萬元整。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：那天無聊下載了一款交友軟體【牽手50】，心想反正我單身，玩玩也無妨。不久後，我認識了一位自稱運輸公司老闆的阿棟，他每天都對我噓寒問暖，我們聊得十分投機，成了無話不談的朋友。過了一段時間，阿棟告訴我，公司因貨運撞車死人而卡關，需要支付一大筆賠償金，但資金周轉不過來。他苦苦哀求，希望我能借錢幫忙周轉。出於信任與憐憫，我臨櫃匯款給他，心想幫了這位「大老闆」，之後一定會有好的回報。然而，出乎意料的是，匯款後他音訊全無，還將我封鎖。我這才恍然大悟，原來這一切都是一場精心設計的騙局！這次教訓讓我明白，交友須謹慎，對陌生人的請求千萬不能輕信，否則只會讓自己蒙受損失。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：113年12月中旬，一名自稱是我兒子「蕭○生」的人以Line與我聯繫，聲稱他的手機壞掉，暫時無法使用，並緊急要求我匯款5萬元給他。出於信任，我完全沒有懷疑，便依照對方的指示，前往銀行臨櫃將款項匯至對方提供的臺灣銀行帳戶。事後，我與家人確認，發現兒子根本未曾要求匯款，才驚覺自己已經遭到詐騙。立即前往派出所報案，希望能透過警方協助追回款項，同時提醒其他人提高警覺，避免重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我接獲未顯示號碼來電得知投資訊息，在LINE以「投資賺錢為前提」認識自稱專員的人，對方提供LINE投資群組或 龍騰盛事17叫我加入，專員自稱東訊證卷經理，他慫恿我最近有多支股票都漲停板，並推薦我購買，誆稱保證獲利、穩賺不賠，而且可以協助我下單，我就依照他的指示臨櫃匯款，要給對方協助下單，結果我要提領獲利出金時卻無法出金，我才驚覺受騙，我共計計損失新臺幣140萬元。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我是某公司的職員，12月10日那天，晚上大約八點左右，我接到母親的電話，她告訴我家裡的郵局存簿和印章不見了，而且是我和奶奶的存簿與印章。當時聽到這個消息，我心裡一驚，因為這些都是我們家裡非常重要的物品，沒有它們，怎麼可能進行任何金融操作？

我趕緊趕回家，和母親一同查找，但找遍了家裡也沒有發現存簿和印章。於是，我決定親自前往高雄市大寮區的鳳林三路的郵局，想搞清楚到底是怎麼回事。我要求郵局協助調閱資料，希望能找出線索。

經過一番調查，郵局的工作人員告訴我，竟然有人擅自拿走了我的存簿和印章，並且前往郵局臨櫃提領了我的錢。當時，我完全不敢相信這一切，為什麼會有人擁有我和奶奶的存簿和印章，居然能這樣輕易地把我們的錢取走？

後來，我得知這個不詳人士居然成功提領了新台幣65萬7千元，這筆錢對我們家來說是一筆不小的數額。聽到這裡，我完全崩潰了。我的奶奶年紀大了，根本無法察覺這些事情，而我更是因為太過信任，才沒能早點發現問題。

我當時立刻報警，並將事情一五一十地向警方描述。接著，我到警察局做筆錄，希望能將這件事情處理好，找回我們失去的錢財。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我，蔡昀蓉，於民國110年上半年接到先生林志森友人李存耀的土地開發邀約，說是買地蓋房急需資金。我於是決定以臨櫃匯款的方式投資新臺幣200萬元，並期望於113年12月10日可獲利兌現新臺幣270萬元。這投資聽起來令人心動，當時李存耀的計畫也顯得相當有說服力。然而，事情並不如預期發展。半年前，李存耀告知因資金調度問題需要借貸紓困。我開始陸續發現，他名下的資產已遭到凍結，且之後無法再聯繫上他，這才意識到自己可能遭到了詐騙。 
在徹底了解了情況後，我決定檢附所有相關資料，前往派出所提出告訴。我希望警方能夠協助追查此案件，並阻止更多人受害。此經歷也提醒大家在投資時務必提高警覺，審慎評估每一個投資機會，以免遭受不必要的損失。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我接獲對方詐騙電話(0937457282)，該對方佯稱為我的姪子並稱需要我匯款新臺幣10萬元，我因對方聲音與姪子的聲音極度相似，便不疑有他於113年12月9日在鹽水郵局臨櫃匯款，之後查證才發現被騙了。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我於【line】接收陌生帳號(黃可晴 元大投顧)加好友並得知投資訊息，在【LINE】以「投資股票賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE投資群組名稱:撥雲見日 】，慫恿至【YAZQ-MAX投資軟體下單投資股票】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示操作下單，並依照對方指示【臨櫃匯款、轉帳、面交等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，並告知我需繳納稅金及服務費等】，故驚覺受騙，計損失新臺幣【6016150元】。。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook貼文】得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供的Line暱稱【吳佩宜(佳期如夢)】，她慫恿我到假投資網站【華展投資（https://www.hzmocc.com）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示到該網站申請帳號，並依照歹徒指示【網路轉帳、臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，損失新臺幣【50萬元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月22日17時許，我在網路上看到兆豐銀行申辦網路貸款的廣告，我點擊進入後，便有兆豐金控的LINE連結，我輸入我的姓名、身分證及我要貸款的新臺幣60000元整後，兆豐銀行便推薦我加入LINE專員林家福，之後專員請我拿銀行帳戶綁定另一個銀行帳戶，之後專員請我提供我的銀行帳戶帳號及密碼還有SSL密碼給他，113年11月30日專員請我把我名下所有提款卡以7-11交貨便的方式寄出，113年12月3日因對方說我的郵局卡片不能使用，所以我又用賣貨便的方式寄了一張帳號一樣的郵局卡片給對方，113年12月9日專員告訴我說，因為我的卡片及存摺額度達到上限，於是叫我去銀行臨櫃提款新臺幣56000元，取款之後再匯到對方的指定帳戶，後續直到現在對方都沒有回應，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我上網查找借貸相關訊息，進入頁面顯示點選line小圖示，進入後便可聯絡窗口，我加入對方line後與對方對話，對方佯稱要美化我的貸款帳面數字，以利貸款作業，誘騙我準備郵局、中國信託帳號、身分證資料及聯絡方式等資料，並安排我辦理借貸事宜，過程中犯嫌將不明金流共計2筆打入我的帳號並要求我分別以臨櫃、ATM提款等方式將該2筆款項提領交還犯嫌，後來我才發現這錢並不是我借貸的錢，而是詐騙集團透過我的帳戶疑似在洗錢，我才趕快報警處理。這次事件提醒我，網路上的借貸並非全都可靠，尤其是涉及到金融資訊時，更需要格外小心。我希望透過我的經歷，讓大家意識到千萬不要輕易交付自己的金融帳戶和卡片，避免成為詐騙集團的幫兇或受害者。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我接獲歹徒電話得知投資訊息，後續加入LINE聊天，歹徒慫恿我至假投資網站投資（萬達投資、https://www.xlogb.com/及泓策投資、網址https://www.qibsbd.com），誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款，惟因要提領獲利無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣4247000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月初Twitter社群看見一貼文，稱可加入一色情群組，遂加入一LINE名稱迪麗肉包之人(LINE ID:nn_423)，LINE名稱迪麗肉包之人表示要我先匯款1000元才可進入該色情群組，並傳送一LINE客服資訊(LINE ID及名稱不詳)，該客服提供帳號予我匯款，。隨後LINE名稱迪麗肉包之人介紹一網站NAT(網址:dg.natetf.com/index1)予報案人，並將報案人拉近一群組，群組內一LINE名稱慈翌之人便教學報案人如何投資虛擬貨幣，剛開始報案人投資獲利新台幣72000元，隨後LINE名稱慈翌之人便傳送一LINE名稱鴻文(LINE ID不詳)之人之資訊給我，LINE名稱鴻文之人便開始教我如何操作投資，惟因我操作錯誤導致該新台幣72000元損失，故LINE名稱鴻文之人表示要我自行補償損失，故我又轉帳數次，後續我聽從LINE名稱鴻文之人之指示操作獲利新台幣687150元，惟鴻文表示要我以虛擬貨幣方式轉帳18093USDT(約新台幣617000)為工作室酬金，又向我表示提領密碼遺忘要詢問客服，但是可以本人先代墊，我遂於113年11月08日17時06分從我之電子錢包轉帳18093USDT(約新台幣617000)至LINE名稱鴻文之人提供之電子錢包地址。後續客服表示要我匯款新台幣273344才可獲取新密碼，報案人遂使用臨櫃匯款方式匯款新台幣273344元至客服提供之銀行帳戶。後續LINE客服表示要報案人轉帳6376USDT作為中轉行處理費用，我遂於用電子錢包地址轉帳6376USDT(約新台幣208500)，隨後客服又告知報案人要繳納相關稅金，要我繳納新台幣20多萬元，最後報案人察覺歹徒一直持續要報案人匯款，報案人卻無法拿到獲利，遂驚覺受騙報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年08月04日，於FB(臉書)上看見一個名叫自由人的股票投資社群，主動詢問關於投資股票的相關問題後，對方提供一個名叫自由人(LINE ID:)的LINE好友，我加入後對方又再提供一個名叫陳慧芸的LINE好友讓我加入，加入後對方自稱是股票投資助理，並提供我鈞舜投資的LINE好友讓蔡女加入，加入後鈞舜投資便請我下載一個Jonsu的股票投資APP，我開始依照指示陸續投資股票，於113年09月16日至113年12月10日間網路匯款9次、臨櫃匯款2次、面交14次，損失新台幣共15260000元"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我平時對投資股票很有興趣，10月時在臉書上看到一個看似專業的股票投資廣告，宣稱投資鴻海股票保證獲利，還附上許多成功案例和賺錢截圖，讓人不禁心動。
點進去之後，廣告引導我下載一個名為「HcIcs Pro」的投資軟體，介面設計專業，看起來跟一般投資平台沒什麼兩樣。我注冊了帳號，客服人員隨即聯繫我，語氣專業、態度親切，聲稱只要透過該軟體操作，就能輕鬆申購鴻海股票，還說名額有限，要我趕緊動作。
客服一步步指導我操作，還強調為了「確保資金安全」，必須臨櫃匯款至指定帳戶。我滿心期待未來能大賺一筆，於是按照指示匯款新台幣390,000元整。
一切看似順利，但幾天後，當我登錄投資軟體查看時，平台竟無法開啟，聯繫客服也石沉大海。我心裡瞬間涼了一半，仍不願相信是詐騙。
直到苗栗縣竹南分局竹南派出所警員打電話來通知我受騙，這才驚覺掉進了精心設計的騙局。我趕緊到派出所報案，內心充滿懊悔與自責，沒想到追求「保證獲利」的念頭，竟讓我賠上了整個積蓄。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：財專家，專門幫人打理投資，強調自己的投資策略穩定且高效，保證短時間內就能看到豐厚回報。他語氣真誠，還分享了許多所謂的「成功案例」，讓我心生嚮往。 
他很有耐心地解釋了投資流程，並提議由我先小額嘗試。他主張的方式非常靈活，可以透過現金交付、網路轉帳甚至臨櫃匯款來操作。我心想，這樣的投資顧問未免太貼心了，於是抱著信任的態度，按照他的指示進行了幾筆投資。 
第一次，我交付了兩筆現金，共計65萬元，對方隨即在所謂的「投資平台」上更新了我的帳戶餘額，看起來一切順利。接著，我通過網路轉帳了6萬元，之後又陸續到銀行臨櫃匯款，共投入了415100元。一來二去，我一共投入了1295100元。 
隨著時間過去，我在平台上看到的投資金額逐漸增長，心中滿是期待。終於，我決定試著提領一部分「獲利」，但這時問題來了。平台客服總是推三阻四，甚至開始要求額外支付手續費或稅金才能完成提領。我開始覺得事情不對，試圖聯繫那位網友，卻發現他已經將我拉黑，所有聯繫方式全部中斷。 
我頓時意識到自己遭遇了精心設計的詐騙，整個「投資平台」只是個幌子，而那些帳戶餘額根本是虛構的數字。懊悔之餘，我立即整理所有的匯款紀錄和對話證據，趕到報案，希望能追回損失。 
這次慘痛的經歷讓我明白，無論對方看起來多麼真誠，涉及金錢的交易都必須保持高度警覺。希望大家從我的教訓中吸取經驗，切記不要輕信網路上的投資機會，特別是涉及現金交付或轉帳的行為，更要三思而後行，避免落入詐騙陷阱！"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我是個普通的上班族，平時喜歡研究投資。113年9月18日，我在LINE上遇到一名聲稱是投資達人的陌生人，對方熱心地推薦一款專業投資APP，說可以輕鬆賺大錢。在對方的引導下，我下載了那款APP，並開始跟著操作。

一開始，我投入少量資金，APP內顯示的獲利數字讓我興奮不已。隨後，對方以「加碼投資才能獲得更高收益」為由，要求我陸續轉帳及臨櫃匯款至他提供的銀行帳戶，稱是用來購買高收益股票。我完全信以為真，前後共投入新台幣439萬元。

然而，當我申請出金時，APP卻顯示各種錯誤信息，對方還找藉口拖延處理。我這才驚覺可能遭遇詐騙，趕緊報案求助。這次慘痛的經歷讓我明白，投資前一定要徹底查證，不可輕信他人。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：那天在Facebook上，我看到了一則看起來專業的投資訊息，標榜「輕鬆投資，高回報！」消息還提到，只要參加LINE群組就能獲得免費的投資指導。抱著賺點外快的心態，我加入了名為「財富指南」的LINE群組。

群裡負責人是個自稱張美玲的女子，她的投資經驗分享和細心解答讓我逐漸信任了她。她介紹了一個號稱穩賺不賠的投資網站，信誓旦旦地保證：只要投入資金，很快就能收到回報。還發了很多「群友」的收款截圖，顯示巨額獲利，看上去成功無比。

我終於動心，按照她的建議，在銀行臨櫃匯了40萬元到指定帳號。然而，當我提出提領本金和收益時，平台顯示需要更多程序費用，我便開始懷疑。後來無論是張美玲還是群組裡的「成功投資人」都徹底失聯，這才驚覺自己上當了！這次投資騙局，讓我損失了整整40萬元。

回想起來，這群人的言辭再甜美可信，都掩蓋不了詐騙的本質，提醒自己和大家：千萬不要相信「保證獲利」，更不要輕易把巨款交給來路不明的人！"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我於今年12月11日使用抖音得知投資股票訊息後認識ㄧ名女子，她提供【LINE ID 忘了、名稱：柳菀玲】請我加入Line好友後，提供網站要求我到網頁註冊帳號【假投資APP（網站名稱：東元國際】及邀請連結加入社群【LINE投資群組名稱：菀玲夢想啟航學堂】，然後到東元國際網頁點擊加入客服Line【ID 忘了、名稱：東元國際營業線上員】，依照東元國際營業線上員指示於12月12日至元大銀行草屯分行持我的存摺臨櫃匯款新台幣20萬元整至對方帳號(遠東銀行805-04300497731371)，匯款後對方表示帳號有問題，我才驚覺遭詐騙至本所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月04日突然接到一名叫劉偉傑男子主動加LINE，對方自稱係台北戶政事務所行員，並表示有人持我的身分證前往辦理戶籍謄本，後續又說我有涉及刑事案件，欲向我借用金融帳戶才能撤銷刑事案件，因我不會寄送金融帳戶，於是詐騙集團於113年12月06日致電與我約面交金融卡，我不疑有他，將金融卡及帳號密碼給予面交之不明男子並遭盜領新台幣600000元，後續詐騙集團又叫我去臨櫃提領新台幣400000元，會安排人員另約時間前往取款，因郵局行員察覺有異，立即通報警方，我才驚覺這一切都是詐騙設下的圈套。"
"詐騙案例日期：2024-12-14T16:00:00Z
情境細節：小林於在網路得知一則股票投資訊息，連結加入對方好友「曾有錢」，雙方開始聯繫後，「曾有錢」介紹「牛氣衝天」投資群組供被害人加入，發現該群組內組員每日分享多項投資獲利訊息及心得，經「曾有錢」以保證獲利等話術，取的被害人信任後，慫恿被害人另加入「為你好投資客服中心」群組，續要求其入金以投資股票，被害人便與「為你好投資客服中心」外勤部專員「賈車守」約定面交時地及簽約合同，於上述發生時、地將新台幣12萬交予詐騙集團車手，經面交後被害人又按照指示臨櫃匯款新台幣6萬元至對方提供之合作金庫帳號。後續「曾有錢」介紹一檔新上市股票獲利頗多，被害人於圈購時操作錯誤，造成圈購2萬張股票，被害人向對方「曾有錢」表示欲取消遭拒絕後，被害人事後詢問其在證卷公司任職之女兒後，發覺係遭受詐騙，遂報案請警方協助，本案計損失新台幣18萬。"
"詐騙案例日期：2024-12-14T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】認識對方，對方提供之【Line ID為：不詳、LINE(好友、社群)邀請連結為：不詳】，對方慫恿至【網站：YYZQ、網址：不詳】投資(博弈)網站投資【標的：股票】，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示於113年10月14日起【以網路轉帳及臨櫃匯款方式交易】，惟【要提領獲利出金時卻無法出金】驚覺受騙，共計損失新臺幣1117000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-14T16:00:00Z
情境細節：我於【Line】得知投資訊息，在【抖音(Tik Tok)】以「單純交友為前提」認識對方，對方提供【LINE 暱稱:陳靜怡；ID:不詳】、【LINE 暱稱:張愛玲；ID:不詳】、【LINE投資群組名稱:人生得意須盡歡】，慫恿投資威士忌等酒類商品可以以成本價購入，過一段時間後漲價再售出，我遂依對方指示至銀行【臨櫃匯款】兩筆新台幣(29萬2000元、43萬8000元)，惟因向對方索取【酒類商品收據憑證及購買明細】時卻以各種理由推託，才驚覺受騙，總計損失新臺幣【73萬元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-14T16:00:00Z
情境細節：我於今年10月25日左右有一名男子「黃海龍」忽然用LINE加我好友，我也沒有懷疑便開始跟對方聊天，聊天過程中對方說他有在玩虛擬貨幣，叫我一起玩；我於113年11月13日15時13分從我的彰化銀行帳戶(009)匯了新台幣5,000元至對方台北富邦銀行帳戶(012)715168512367，對方說已經幫我兌換成虛擬貨幣，但我不清楚兌換成何種虛擬貨幣及數量，對方要我下載安裝「Dfound」這個APP，他說這個是我投資虛擬貨幣會存進去的地方，後來對方又叫我要衝虛擬貨幣的量，所以我於113年11月25日10時56分台北富邦銀行花蓮分行臨櫃匯款匯了新台幣14萬元至對方台北富邦銀行帳戶(012)715168512367，對方也說已經幫我兌換成虛擬貨幣，但我不清楚虛擬貨幣數量及種類，後來對方又叫我去GOOGLE PLAY商店下載「MAX-虛擬貨幣交易所」，但因為MAX的身分認證沒辦法通過，所以不能提領我的虛擬貨幣，後來又改成叫我去GOOGLE PLAY商店下載「BitoPro幣託交易所-比特幣買賣首選」，對方說如果BitoPro身分認證一樣沒有通過的話，就要用2萬美金去升級成VIP會員，後續我覺得奇怪到警察局詢問才知道自己被詐騙了，損失金額為新台幣約14萬5,000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：阮氏賢在113年12月15日12時42分，通過Facebook認識了一位名為Tran Xuan Tuong的男子。該男子使用越南語與阮氏賢交流，並告訴她，他可以幫助將錢轉回越南，讓她的媽媽可以用來蓋房子。這個承諾讓阮氏賢感到非常溫暖，她相信對方是真心想幫助自己。

Tran Xuan Tuong隨後提供了他的銀行帳戶【700-03114810706217】並要求阮氏賢匯款。根據對方的要求，阮氏賢從自己帳戶中領出了新台幣452,200元，並在12月16日12時01分前往銀行臨櫃將該筆錢存入對方提供的帳戶。

幾天後，阮氏賢聯繫越南的親友確認是否已經收到款項，但她驚訝地發現，對方並沒有收到任何轉帳。這時，阮氏賢才意識到自己可能遭遇了詐騙。她立刻感到後悔並報警處理。

經警方調查後，發現Tran Xuan Tuong確實是詐騙嫌疑人，而阮氏賢因此損失了452,200元新台幣。阮氏賢深感後悔，但也希望自己的經歷能夠警惕他人，以免重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我於【臉書】以「交往結婚為前提」認識一名自稱【林語晴】（使用之社群帳號或LINE ID：不清楚），認識一段時間後，對方稱因離開臺灣在新加坡工作，現要匯款進臺灣帳戶，惟因【銀行帳務】問題，需我幫忙支付【保證金】，我信以為真陸續寄送【2張金融卡】及臨櫃匯款【新臺幣5萬元】到【指定帳戶】內，事後對方又一直以其他理由要當事人繼續支付新臺幣10萬元，此時才察覺有異至派出所諮詢時才驚覺遭詐，共損失【新臺幣5萬元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我於【Instagram廣告】得知投資訊息，在【Instagram】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID: 股市洪七公】【LINE投資群組(名稱:朱門秀戶、欣瑤質訊分享群 】，慫恿至【假投資網站(網站名稱:滙誠資本股份有限公司）(投資網址:https://www.hkeusy.com)】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【銀行帳戶匯款、臨櫃匯款、面交等】，惟因【要提領獲利出金時卻屢遭阻礙無法出金，加上警方於多次複查並關心我，黃民始驚覺受騙並坦承遭詐，計損失新臺幣【1999100元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook ID:廖振華】以「單純交友為前提」認識對方，對方提供【LINE ID:不詳】，慫恿我提供提款卡進行房地產投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示寄出提款卡，並依照對方指示【臨櫃匯款】，惟因【對方失去聯繫及銀行傳訊息告知帳戶遭警示】，驚覺受騙，計損失新臺幣【75萬元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我於【抖音廣告】得知投資訊息，點擊廣告便直接加入LINE假投資群組(不詳)，對方於群組內表示對投資有興趣請自行加入其提供之LINE好友連結【ID: 不詳、暱稱:邱宸瑤】，我便依其指示加入，邱宸瑤提供2名客服人員LINE(名稱:華展客服NO.006、華展客服NO.009)給我加入並提供假投資app供我下載(名稱: 華展投資、網址: https://down.gscmicc.com/)，我欲購買股票時須另與客服連繫，客服便提供戶頭予我匯款，我依其指示分別以網銀轉帳、臨櫃匯款方式，總共匯出9筆款項，惟後續投資群組內稱欲出金需再給予另外款項，我驚覺有異，便至所派出報案。損失共計新台幣1731600元。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上不小心點到一個投資廣告，沒想到就這樣掉進了詐騙陷阱裡。對方沒有提供LINE或IG的帳號，我們都是透過臉書訊息聯繫。他一直鼓吹我投資股票，還推薦了一個叫做「惠達國際」的投資網站，網址是www.huidnicco.com。

對方不斷強調在這個網站投資保證獲利、穩賺不賠，說有內線消息等等，聽起來非常誘人。我一開始也抱持著懷疑的態度，但對方每天都會分享一些「成功案例」，還會給我看一些假的對帳單，上面顯示的獲利都非常高。看久了，我也開始有些動搖。

之後，對方開始教我如何在「惠達國際」網站上申請帳號，並且指示我進行投資。他們要求的付款方式很特別，一部分是現金交付，另一部分則是臨櫃匯款。我依照他們的指示，先後交付了幾次現金，也到銀行匯了幾筆款項，不知不覺中，總共損失了新台幣47萬元。

這段時間，我一直沒有把投資的事情告訴家人。直到有一天，我跟家人聊天時不經意地提到了這件事，他們一聽就覺得不對勁，馬上提醒我這很可能是詐騙。經過家人的分析，我才恍然大悟，發現自己真的被騙了。現在回想起來，那個網站的介面雖然看起來很專業，但仔細想想還是有很多不合理的地方。我已經到警察局報案了，希望能盡力追回我的損失，也希望大家不要像我一樣，輕易相信網路上的投資廣告。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上認識了一位名叫賴佳瑤的女生，她看起來很真誠，言談之中還說自己是以「交往結婚為前提」來認識我。這讓我覺得她是一個可以認真交往的人，便開始跟她保持聯繫。

我們每天聊天，彼此分享生活點滴，慢慢地我開始相信她是真的想跟我建立一段穩定的感情。她時常表現出溫柔體貼的樣子，甚至會談及未來的生活規劃，讓我以為遇到了一個可以攜手一生的人。

某天，她突然告訴我，手機壞掉了，聯絡不上我很焦急，這讓我有些心疼。她說自己現在手頭比較緊，無法立刻買新手機，希望我能幫她一個小忙，借3萬元給她買手機，說之後一定會還給我。她還一再強調，這只是臨時過渡，未來會好好報答我。聽到這裡，我放下了戒心，覺得幫心愛的人一把是應該的。

於是我立刻到銀行臨櫃匯款，把3萬元匯到了她指定的郵局帳戶。當時，我甚至沒有多想，認為這是值得的。

然而，過了幾天，她又用其他理由找我借錢，比如說家裡出事、急需生活費等。這時，我開始覺得有些奇怪，為什麼她的問題一直接踵而來？當我要求她解釋清楚時，她的反應開始閃爍其詞，甚至有些不耐煩。

這時我才警覺不對，趕緊試著查證，但她卻忽然消失了，完全聯繫不上！我這才意識到，原來自己被騙了！當初以為是溫柔體貼的交往對象，竟然是一場精心設計的騙局。最後，我損失了3萬元，真的是又氣又後悔。

這次的經驗讓我明白，網路上的交友要特別小心，不要輕易相信對方提出的金錢請求。希望大家引以為鑑，不要再像我一樣，輕易掉入假交友詐財的陷阱！"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我在 Instagram 上看到一個抽獎廣告，帳號是 linqiqi4。廣告內容寫著只要輸入資料就有機會抽中最新款的 iPhone 16 Pro，想想沒什麼損失就試試看吧！果然，輸入完資料，馬上顯示我中獎了。接著，對方提供了 LINE 的聯絡方式（LINE 名稱：數位金流支付，LINE ID：269174068），說要加 LINE 領獎。

當時我高興得不得了，加了 LINE 後，對方說需要支付 200 元的入會費才能領獎。我轉了帳，心想小錢就能換大獎，太划算了！不過，對方很快聯繫我，說「撥款交易失敗」，需要我加另一位「負責人」的 LINE（LINE 名稱：陳江河）。一聽到問題能解決，我也沒多想就加了。

新聯絡人很專業，打電話來說我的帳戶需要開通第三方認證，否則無法完成領獎流程。他一步步指導我操作網路銀行，甚至要我到銀行臨櫃匯款。我當時完全沒懷疑，照著指示做了幾次轉帳，累計金額高達 281,481 元！直到最後，對方卻突然失聯。

回過頭來檢視整件事，才發現自己被騙了！那個 iPhone 抽獎壓根就是一個騙局，我的錢全被詐騙集團騙走了。這次教訓讓我明白，天上不會掉餡餅！"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月10日接獲來電(打室內電話，我無法查證來電號碼)，假冒其為表弟，稱【更換電話】，之後與對方加LINE（LINE ID：我忘記了 ），兩、三天後對方用LINE說投資急需借錢，請對方匯款至新光銀行人頭帳戶，我信以為真至灣仔內郵局臨櫃匯款新台幣50,000元，至今日又要借錢，才驚覺有異，致電向表弟本人查證，方知遭詐，共損失新台幣50,000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我在臉書看見投資廣告，加了一名叫Nina的line，對方推薦我參加投資平台雲智友，我下載雲智友App之後，再加入一名為雲智友-營業員郭哲明之人，對方指導我操作，之後我就前往土地銀行岡山分行臨櫃匯款200萬元至對方指定的帳戶，但當我要求出金時，對方迄今都沒有出金，後經警方通知我才得知確定遭詐騙，才至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我接到假冒女兒名稱使用之LINE帳號的LINE電話表示稱友人應需要用錢，所以要我協助幫忙，我誤以為真的是女兒需要用錢，遂臨櫃匯款兩次共新台幣570000元至對方提供的帳戶，事後我接到女兒的電話，我就詢問女兒是否有收到錢，女兒告知並沒有向我借錢，我才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：報案人於113年11月中旬在臉書認識一名暱稱為小蔡的女子並加入Line，以男女朋友互相稱呼，後來嫌疑人慫恿被害人投資虛擬貨幣，並要被害人將兆豐國際商業銀行的網路銀行帳號及密碼提供給她，被害人不疑有他，於今日至兆豐銀行臨櫃辦理事務時，經行員告知帳戶遭警示，陳民發覺遭詐騙網路銀行帳號及密碼，故至隊報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我在FB認識一網友後加入LINE，聊天後對方稱可以協助開立網拍商店，提供網址要求我在這個網址註冊會員，註冊過程就是簡單線上填輸資料(沒有拍攝相關身分證件)後就可以開設店鋪，對方稱其店鋪內的資金來源及商品均由對方提供，同年12月6日對方有用line打電話來詢問要不要成立虛擬貨幣的錢包以供我將店鋪內的資金領出，他指導我從上述網址聯繫客服，點擊該網址中的「聯繫客服」便可加入一LINE好友，並告訴我在MAX與MAICOIN等虛擬貨幣平台辦理帳戶，但我被上述兩個平台駁回申請，隨後客服人員要求我使用7-11的交貨便寄金融卡給對方並提供密碼，我便將名下9張金融卡寄過去，今日要去銀行臨櫃提款時行員告知我帳戶已被警示，我才驚覺被騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月7日10點接到一通來自自稱是戶政事務所行員的電話（透過LINE通話，而非實際門號）。對方告訴我，報案人的表妹陳OO正在辦理我的身分證，並且表示這可能是詐騙分子在利用我的身分，要我特別小心，防止身分證遭冒用。我告訴對方，這並不是事實。對方隨即表示會將我轉接給165反詐騙協助專線。
接著，我接到了一通來自165的電話，方先生告訴我，我被認定是理投公司的一位合夥人，並且涉及該公司的詐騙案件。我當場否認，表示自己根本與該公司無關。方先生接著告訴我，該龍華投顧公司的負責人已經被抓，並且表示我會被通知到案說明，幾天後會被收押。接下來，方先生提供了一位自稱是吳文正檢察官的LINE聯繫方式。
吳檢察官與我聯繫後，告訴我案件仍在偵查中，並且要求我不要隨意透露案件情況。他還表示，需要我請反詐騙專員方文杰擔任我的擔保員。方文杰隨後與我聯繫，告訴我只要依照吳檢察官的指示，就不會有問題，並且要求我請吳檢察官幫我申請分案調查。吳檢察官再次強調，只要我相信方文杰，就一切無事，並且要求我不可以將此事告訴任何人。
後來，方文杰和吳檢察官告訴我，為了避免我因案件被收押，必須將錢轉帳到他們提供的帳戶，這是為了做假扣押的動作，等案件處理完後，他們會將我的錢還給我。於是，我依照他們的指示，分別進行了網路轉帳和臨櫃匯款，將所有資金匯款到對方指定的帳戶。然而，當我希望對方將我的錢歸還時，他們卻不再回應，這時我才驚覺自己遭遇了詐騙，遂前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：113年11月30日17時42分，我在TikTok直播中加入一名網友的LINE。12月5日至12月7日，我透過該LINE與對方聯繫，購買TikTok直播上展示的珠寶。12月9日14時21分，我於中小企業銀行新屋分行臨櫃匯款50萬元至對方指定的遠東國際商業銀行帳戶，並拍照匯款單給對方。12月16日，對方要求我提供匯款相關資料，並以語音訊息告知無法取款，還要求提供我的提款卡號與匯款銀行。我意識到不對勁，隨即撥打遠東國際商業銀行的電話確認情況，並趕往派出所報案處理。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：去年7月初，有天我突然收到LINE上「雯雯」傳來的訊息，對方一開頭就貼了一張普洱茶的精美照片，還介紹說這款普洱茶不但能收藏，未來還會增值，投資回報空間非常大。她的語氣十分專業，甚至還說「茶餅數量有限，越早入手越能保值增值」，讓我聽得心動不已。
當時的我原本就對投資有些興趣，加上「雯雯」說得頭頭是道，我便開始考慮了。對方提出了一個交易方案：10餅普洱茶只要新台幣315,000元。她還強調這批茶非常搶手，晚了可能就買不到了。聽到這，我竟然信以為真，生怕錯過這「投資好機會」，答應了購買。
於是，在112年7月5日的上午10點多，我親自到桃園龜山民安街郵局臨櫃辦理匯款，將315,000元匯到了對方指定的台灣銀行帳戶。帳戶名是「詹芷紜」，而對方還特別強調這是公司的投資專用帳戶，可信賴。當時我沒有多想，心想這麼大的金額，他們應該不會開玩笑。
然而，匯款之後我心心念念等著那批「普洱茶」寄來，結果等了好幾天卻完全沒有消息。我開始聯繫「雯雯」，但她的回覆越來越敷衍，甚至後來直接已讀不回。我這才意識到事情不對勁，難道我被騙了？這種忐忑和懊悔的感覺一直纏繞著我，卻又無計可施。
直到今天，也就是113年12月16日，我突然接到民安郵局的通知，說這筆款項涉入詐騙案，並且已經查獲有機會追回！他們還叫我聯絡台灣銀行（員林分行）的陳小姐，陳小姐則告知確實查到這筆款項，但要我先去派出所報案，才能進一步處理。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，點擊後連結至【LINE】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID: 不詳】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:azimt max）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【臨櫃匯款新臺幣60萬元、網路轉帳新臺幣20萬元】，惟因【渠家人發覺有異後，將我帶往本所報案】，我始驚覺受騙，共計損失新臺幣【80萬元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，點擊後連結至【LINE】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID: 不詳】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:興e控）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【臨櫃匯款新臺幣13萬元、面交1次新臺幣181萬元】，另我自行至奇美當鋪將渠名下之一部自小客車及行照抵押新臺幣150萬元。因【渠家人發覺有異後，將我帶往本所報案】，我始驚覺受騙，共計損失新臺幣【194萬元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】貼文看到領書資訊，後點擊貼文網址（貼文網址已忘記）直接連結到對方【黃仁勳】的LINE(LINE ID不詳)，對方【黃仁勳】介紹另一個對方暱稱為【Liu美馨】(LINE ID不詳)，對方暱稱為【Liu美馨】把我加進一個LINE群組【美馨技巧戰法小課堂】介紹我投資一間【新陳投資股份有限公司】股票檔沖，並慫恿至【假投資網站投資（網站名稱為新陳投資、網址為http://www.wpqreu.com/）】，誆稱股票檔沖保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示對方【Liu美馨】指示操作網站，並照指示加第三位對方稱為新陳公司營業員(暱稱為【新陳-紫紅】)LINE(LINE ID不詳)，並依照對方【新陳-紫紅】指示【臨櫃匯款】，惟因【對方稱我又抽中新股21張】，我向證券商求證後驚覺受騙，計損失新臺幣【1120000元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我於【113/12/17-12時52分】，於住家收到LINE暱稱為高大成之當鋪賣車訊息，雙方後續利用【LINE】聯繫後續賣車細節，我告知要當鋪相關人資料，並請當鋪加入我之LINE聯繫，當鋪助理吳逸嬅加LINE與我聯繫後，我於臨櫃匯款【20萬元】至，收到錢後吳逸嬅稱高大成已將車開出來要交給我，後續我一直等高大成將車開來，直到於22時42分，接到一名年輕人用高大成的LINE打過來稱高大成有欠錢被他抓到，要處理帳款，叫我不要再打電話了，之後就沒有回覆訊息，我驚覺遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我，一個43歲的服務業男性，從來沒想過自己會成為173萬元的冤大頭。一切的惡夢都從Facebook開始，一個宣稱穩賺不賠的投資廣告，像閃亮的陷阱，牢牢吸引著我疲憊不堪的心靈。那時，我正努力工作，想為家人創造更好的生活，卻苦於積蓄有限。

廣告裡，一個自稱「陳雨赫」的人，在「一路高歌」的LINE投資群組裡，信誓旦旦地保證高收益。他熱情地分享著投資秘訣，分享著那些看似真實的獲利截圖，成功地麻痺了我的警惕心。他一步步引導我進入一個名為「https://front.hongqissus.com」的假投資網站，並以「紘綺國際客服」的名義提供諮詢。

起初，小額投資真的獲得了回報，這更加堅定了我的信心，也讓我一步步掉進了精心設計的深淵。我開始加大投資金額，一次又一次地透過臨櫃匯款，將辛苦存下的血汗錢投入進去。直到有一天，我發現我再也聯繫不上「陳雨赫」了，那個曾經信誓旦旦保證穩賺不賠的人，消失得無影無蹤，留下的只有我空空如也的銀行帳戶和173萬元的巨額損失。

現在，我後悔莫及，每天都在悔恨與絕望中掙扎。那173萬元，不只是錢，更是我的希望，是我為家人規劃的未來。這一切，都因為貪婪與輕信而化為烏有。我多麼希望，當初能多一份警惕，多一份懷疑，不要輕易相信網路上的甜言蜜語。 這沉痛的教訓，希望所有看到這故事的人都能引以為戒。
"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：那天抖音上跳出一個叫「無憂貸」的訊息，一個叫萱萱的女孩，用著甜膩膩的聲音問我要不要信貸。我，一個23歲的美容師，每天面對的都是染髮劑和剪刀，對金錢的敏銳度遠低於對髮型的掌握。那時候，我的小店生意並不好，正愁著房租要怎麼付，萱萱的訊息就像救命稻草。

她說能幫我解決資金問題，只要借用我的帳戶幾天，就能拿到一筆佣金。我傻乎乎地信了，甚至沒有多想她要我寄送提款卡這種荒謬的要求。12月2日晚上，我像個傻子一樣，把國泰世華、中國信託和郵局的提款卡，用超商寄件的方式寄了出去，還傻傻的臨櫃匯款和網路轉帳了一筆錢。

直到國泰世華銀行打電話來，說我的帳戶有異常，我才驚覺自己掉進了陷阱。五萬二千塊，是我幾個月的辛苦錢，就這樣被一個虛擬的「萱萱」騙走了。看著空空如也的銀行帳戶，我感到無比的悔恨和悲憤。我怎麼能這麼輕信別人？那些甜言蜜語，如今聽起來刺耳又可恨。我恨自己的愚蠢，也恨那個可惡的詐騙集團，他們利用我的困境，狠狠地踐踏了我的信任。現在，我只能報警，希望警方能追回我的血汗錢，也希望我的經歷能提醒其他人，不要再像我一樣受騙上當。
"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：那天，LINE上跳出一個暱稱「陳安泊」的訊息，對方自稱是我的遠房親戚，語氣親切得像多年未見的家人。他說台灣有筆款項要匯給他，但因為在國外，臨櫃匯款很不方便，所以想借用我的華南銀行帳號作為中轉站。43歲的我，在商店工作多年，本性善良，加上對方說得情真意切，一時沒多想就答應了。

接下來幾天，我的帳戶陸續收到四筆款項，總共27萬元。金額之大，讓我有點驚訝，但也更堅信了「陳安泊」的說詞。按照他的指示，我用這些錢購買了8421.97個泰達幣，再轉給他的虛擬貨幣帳戶。完成交易後，我滿心期待著「親戚」的感謝，卻發現我的銀行帳戶被凍結了！

那一刻，我腦海一片空白，世界彷彿崩塌。27萬元，是我好幾年的積蓄！我怎麼會這麼傻？怎麼會輕信一個陌生人的花言巧語？原來，那筆「親戚」要匯的款項，根本就是一場騙局！「陳安泊」利用我善良的心，一步步設下陷阱，讓我掉入他精心編織的詐騙網。 現在，悔恨像潮水般湧來，淹沒了我所有的希望。我報了警，但錢，恐怕是回不來了。這27萬，換來的是一場血淋淋的教訓，一個永遠無法抹去的傷疤。
"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我在2023年12月13日接到一通電話，來電者自稱是我兒子林。他在電話中聲稱需要借款6萬元，當時我沒有多想，覺得是有急事要用錢，因此毫不猶豫地答應了。接下來，我按照他的指示，前往台灣銀行臨櫃轉帳，並將錢匯入他提供的帳號。

當時還以為是幫助兒子解決燃眉之急，心裡感到非常欣慰。然而，等到我兒子回到家，我才發現事情並不如我所想。他告訴我，他根本沒有打過電話，這才讓我意識到自己可能受騙了。感到驚慌和後悔的我，立即向當地警方報案，希望能找到這名詐騙犯，並尋求追回我的損失。這次經歷讓我意識到，面對陌生來電時一定要保持警惕，不要輕易相信對方的身份。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我在今年11月22日接獲冒稱【ok忠訓公司員工】電話，對方稱知道我有貸款需求，並且可以提供服務幫我包裝財力證明，讓我可以更順利辦理貸款，之後對方請我提供用2個名下可以正常使用的金融帳戶，我因為真的需要這筆貸款便沒有多想，於【11月26日】以【統一交貨便寄送、貨號:L92767289607】方式，把我金融帳戶的金融卡寄到對方指定的地點，後因12月17日【至銀行辦臨櫃申辦業務，發現我的帳戶已經遭警示】，驚覺已經遭利用，淪為人頭帳戶，才趕快來找警察報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我大約在2000年的時候在臉書上遇到我的小學同學(RICHAEL CASTILLO)，今年12月初時我要向我的小學同學借錢5000元美金，後來對方又稱有一些舊的衣服要寄給我，然後再把5000元美金放在衣服裡面，後來有貨運公司(FedEx)聯繫我稱有包裹要寄給我要我支付運費200元美金，我都是透過Whats App跟貨運公司的人聯絡，後來我就去郵局臨櫃匯款，我將匯款單拍給對方看之後，對方稱要將匯款的金額換成美金才能收到我的匯款，所以我又拿匯款單到郵局要求郵局人員幫忙將匯款金額換成美金，後來郵局的人員察覺有異通知警方到場，經過警方了解並告知我這是詐騙，我才知道我被詐騙了。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：三、四年前，我在Facebook上收到一位暱稱「Zhang Wang」的好友邀請。對方自稱是位持有醫師執照的專業人士，目前長期生活在國外。他還特別提到自己很少使用Facebook，並要求加我的LINE好友。我當時沒多想，覺得他的背景看起來很可靠，就同意加了LINE。

因為我自己有藥師背景，和他聊的內容大多圍繞在醫學話題上，像是醫藥知識、臨床經驗之類的。我提出的每個問題，他都能答得非常專業而且迅速，甚至讓我覺得他應該真的是位醫學專業人士。這樣的聊天關係一直持續了三四年，我從來沒懷疑過他的身份。

直到今年（113年）的1、2月左右，他突然提到，他在國外寄送一批物品回台灣，但被海關扣押了，需要繳納5萬元的罰金才能放行。他還補充說，這批物品會直接寄給我，等我幫他保管，等他回來後再取走。為了讓整件事更有可信度，他要求我加一個快遞公司的LINE客服，讓我直接和「客服人員」聯絡確認罰金的支付問題。

因為我們聊了那麼多年，我早已相信他是一個高知識分子，根本沒想過他會騙我。我當時想，既然他都這麼說了，幫他付一下罰金應該沒什麼問題。於是，我在113年12月16日到竹東郵局臨櫃匯款了5萬元。

匯款後，我還很放心，覺得這件事應該很快就能處理完。然而，到了12月17日，我試圖聯繫他時，卻發現LINE訊息已讀不回，快遞「客服人員」也突然失聯。我這才開始意識到自己可能被騙了。當我再仔細回想整件事時，那些細節看似合理，其實全是經過設計的騙局。報案後，才知道這是一場典型的假交友詐騙，讓我損失了5萬元，也深感後悔沒有早點警覺。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我在113年9月2日收到FB上【Lin Wei Ming(李偉民)】的私訊，說他想跟我交朋友然後開始聊天，隔沒幾天，他就說要改用LINE【海納百川】跟我聊天比較方便，因為他之後要去廈門工作。9月15日【海納百川】給我網址要我下載投資APP【BVOX】跟電子錢包APP【Bitget Wallet】並註冊，後以我的銀行帳戶匯款3萬元至他提供的帳戶入金【BVOX】投資虛擬貨幣USDT。9月20日【海納百川】又要我在APP【BVOX】中填入我的銀行帳戶作提領獲利之用。後來【海納百川】又介紹我去貸款共貸了二次、結清壽險換現金，也有教我去臨櫃提領現金。一開始要我去板橋的璽穆數位科技入金了三次，後來每次交易都傳不同幣商的LINE聯絡資訊給我，請我跟幣商約時間地點，幣商會來跟我收錢後幫我入金。我11月11日想提領APP【BVOX】中獲利的錢時，【BVOX】的客服跟我說要先繳稅金才可以提領，我就又給幣商兩次現金，但還是無法提領貨幣，【海納百川】還騙我跟我說要幫我繳稅金，但後來12月1日開始【海納百川】跟所有幣商都不讀不回我的訊息，我才發現被騙了。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月09日遭陌生人於Line中加入一個投資群組(該群組已不見)，後該群組人員遭全數踢出後又遭加入另一個投資群組(名稱:千里之行，始於足下)，該群組中有一位叫張娜怡的人自稱是投資助理主動與我聯繫，跟我說可以用買賣股票來賺錢，並教我下載「詠旭」投資APP(現無網址可查)，「詠旭」投資APP點進去在線數位員後，直接加入他們的官方Linne(名稱:詠旭投資股份有限公司)，官方Linne(名稱:詠旭投資股份有限公司)問我是要以匯款或面交方式投資，我回復要以匯款方式，故對方便提供一個帳號-遠東商銀帳戶，我以臨櫃匯款方式轉帳新台幣10萬元至該帳戶。後陸續以面交及匯款方式投資共約8929313元，然我於12月16日中午11點多欲向官方Linne(名稱:詠旭投資股份有限公司)出金新台幣700萬時，對方卻以金管會的名義及無法出金的理由拒絕出金，並要我再匯新台幣210萬以便解除風險管控，我驚覺遭詐，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：在Facebook上，我看到了關於投資賺錢的廣告，心想這或許是個不錯的賺錢機會。抱著試試看的心態，我加了廣告中的LINE帳號，進入了一個名為「Q4強化收益3班級」的投資群組。群組內看起來非常專業，成員們似乎都在分享賺錢的心得，讓我覺得自己遇上了真正的理財高手。
群組的「投資導師」主動聯繫我，推薦了一個看似高端的投資平台，名為「頂富行動VIP」，還附上網站連結（https://app.ksitcx.com/）。他聲稱這個平台回報率高、穩賺不賠，還強調許多會員都已經大賺一筆。對方的話聽起來十分有說服力，加上群組裡不斷有人分享「盈利截圖」，讓我徹底放下戒心。
於是，我註冊了網站帳號，開始投資。起初，我只投了一小筆錢，幾天後帳戶上真的顯示賺了不少，這讓我信心大增。我便依指示進一步加碼，進行多次網路匯款與臨櫃匯款，投入了新台幣305萬8千元。
等到我準備提領收益時，卻被通知必須再匯款新台幣120萬元作為「手續費」和「出金保證金」。這時我才驚覺不對，試圖聯繫對方，但無論是LINE還是投資平台的客服，全都消失無蹤。我這才明白，這一切都是一場精心設計的騙局，辛苦存下的積蓄全都化為烏有。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我為購買虛擬貨幣USTD，於網路上搜尋找到「台◯商行［全台USDT兌換所］」，並且以新臺幣30,000元購買虛擬貨幣921枚虛擬貨幣，惟我臨櫃匯款後，對方誆稱因為操作失誤，導致虛擬貨幣轉錯錢包，遭金管會查扣款項，必須提供提款卡餘額才能退款，餘額必須要超過三萬元才能將匯錯之款項退還， 這時我才猛然驚覺大事不妙，急忙報警，才知道我已經陷入了一場近期常見詐騙陷阱，這次的教訓真是讓我心存警惕。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到「謝哲青」投資理財書廣告，點入後，加入不詳網友LINE後，再加入LINE暱稱麥格理客服欣怡後，依對方指示至10月21日起陸續我的帳戶及臨櫃匯款至指定帳戶10筆、及面交7次給自稱專員的人，我一共損失新台幣760萬元，經警方通知才至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：《假投資APP：一場血本無歸的騙局》

113年7月初，我在Facebook上加入了兩個投資群組，分別是「宜泰」和「正利時」。群組裡的「專家」不僅熱情教學，還推薦了兩款投資APP，聲稱這些平台穩定且高回報。我按照指示下載並安裝了APP，開始進行小額投資，並於初期成功提領過一筆收益。這讓我對平台的信任大增，認為自己找到了發財的捷徑。

自113年8月起，我陸續將更多資金投入這些平台。在8月5日至10月23日期間，我臨櫃匯款六次，總金額達新臺幣285萬7,400元；8月12日及13日，我又透過網銀轉帳四次，共計新臺幣20萬元；此外，從8月14日至11月14日，我還進行了五次面交，共交付新臺幣471萬1,000元。累計投資金額高達新臺幣776萬8,400元。

起初，APP上的獲利數字不斷攀升，讓我滿懷期待。然而，當我嘗試將更大額度的收益提領出來時，對方卻以「系統問題」或「需繳納額外手續費」為由推託，要求我再支付更多金額。儘管我多次匯款，但仍無法完成提領。隨著情況越發不對，我終於驚覺自己遭遇了詐騙，於是趕緊報警求助。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我於113年09月06日在臉書上點入一位暱稱「田小?」用戶把我加入一位LINE暱稱「陳佳琳」自稱助理，然後「陳佳琳」把我拉進一個多人群組裡面，群組名稱為「宏圖大『漲』」，接著「陳佳琳」會報哪一支股會漲的資訊提供給我，後來「陳佳琳」介紹一個專案可以獲利400%，並介紹一個「天選投資」APP(網址為http://app.toiies.com/)供我下載，且教導我怎麼操作，然後在「天選投資」APP加入LINE的官方客服「天選營業員」(@439ewysw)，於113年10月30日至113年11月22日期間，總共網路轉帳3次、臨櫃轉帳1次、面交1次共計新臺幣163萬元，後續接到警方通知，其中臨櫃轉帳屬詐騙，我才驚覺遭詐騙，故於今日前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：113年11月18日，我在臉書上看到一家叫「天選投資股份有限公司」的廣告，聲稱透過他們的專業平台，可以輕鬆操作股票並參與新上市公司股票的認購。好奇之下，我點進了廣告連結，並加入了一個LINE群組，裡面有一名自稱李佳蓉的「營業員」。李佳蓉的話術十分專業，她耐心指導我下載一款名為天選APP的應用程式，並聲稱這是專門用來投資和認購股票的合法平台。我在她的指導下完成註冊，開始使用該APP進行操作，甚至還抽中了所謂的「新上市公司股票認購」資格。接下來，她告訴我需要支付股票的購買費用，並要求我通過臨櫃匯款和面交的方式，分批將211萬7550元交付給平台。我本以為自己正在參與一次高回報的投資，但隨著時間推移，我發現帳戶裡的本金始終無法提領。當我向營業員反映問題時，她解釋說這是正常流程，並要求我繳納10%的驗證金，才能解鎖提領功能。我這才開始覺得不對勁，趕緊上網查詢，發現這家所謂的「天選投資」其實是一個虛假的投資平台。此刻，我終於明白自己被騙了！辛苦存下的積蓄全被詐騙集團捲走，損失高達211萬多元。這次的教訓讓我深刻認識到，投資一定要經過正規管道，對來路不明的廣告和陌生平台千萬不要輕易相信！"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我在交友軟體【CMB】上結識了一名網友，起初以交友為前提，隨後對方熱情地向我介紹一項「穩賺不賠」的投資機會。他提供了LINE聯繫，並推薦我使用一個名為「Z.COM」的投資網站。
在對方的遊說下，我在該網站註冊了帳號，並按照他的指示進行投資。期間，我通過網路匯款、臨櫃匯款，甚至還進行了面交，總計投入了新台幣570萬元。對方不斷強調高回報，並展示平台上的「收益數字」，讓我相信這是一個值得信任的投資機會。
然而，直到警方告知我其中一筆匯款涉及警示帳戶，我才驚覺自己可能掉入了詐騙圈套。當我試圖聯繫對方時，卻發現已經無法取得任何回應，所有之前的承諾不攻自破。
這次經歷讓我付出了慘痛的代價，也提醒我，面對陌生人推薦的投資機會，務必保持高度警惕。任何以高回報為誘餌的交易都應多加核實，避免因一時大意而落入詐騙圈套，造成巨大的財務損失。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：今年5月，我在網路上投資股票，沒想到卻遇到了詐騙。當時，LINE帳號（林雅惠）與（宏遠國際）聲稱能幫助我操作股票，結果錢一投入，就再也無法提領。6月27日，我報案處理，但詐騙的陰影並未就此結束。到了9月18日，（宏遠國際）再次聯絡我，告訴我帳戶裡的新台幣1,164,168元遭到凍結，只要繳納10%的驗資費及分成費，就能解除凍結提領。我心急如焚，便再次聯絡了LINE帳號（林雅惠），要求幫忙解除凍結。根據對方的指示，我分別在ATM轉帳及臨櫃匯款三筆，共計新台幣158,000元，還以為這樣就能順利提領。然而，直到12月17日，我依然無法取回我的錢，才意識到自己又一次上當受騙。這次，我終於決定再次報案，希望能防止其他人重蹈覆轍，避免更多人遭受損失。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我於113年9月初，在臉書上看到一則有關星展航空張國煒的投資資訊。隨後，我私訊對方，並收到了一個連結。當我點開該連結後，我被直接加入了對方的LINE帳號，LINE暱稱為「張國瑋」。之後，這位「張國煒」將我轉介給另一位投資接洽窗口，LINE暱稱為「張心茹」。對方以基金、股票當沖等投資方式，說服我相信這是個有利可圖的投資計劃。隨後，我透過網路匯款、臨櫃匯款及面交等方式，將資金交給對方進行投資，總共損失了新臺幣482,000元。但我要出金時，發現無法出金，我才驚覺遭詐騙，我立即前來報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：113年10月21日12時我在臉書上看到一個名稱叫做中書智庫(當初ID忘記了)要贈書，我跟中書智庫加好友後，他請我去找王麗娜(暱稱，本名真實不詳)領書，然後跟王麗娜加好友後，她先開頭跟我聊股票，然後問我有沒有投資股票還有聊天，然後她問我有沒有申購過股票，後來她把我家進一個投資群組叫”誠信共享”後，王麗娜跟我說有一個做股票的10萬塊體驗金(可以做3天)，後來我就體驗，體驗的過程中王麗娜負責提供當天的股票標的，然後告訴我標的的買跟賣時機進出，然後到了第二天要做的標的資金超過體驗金的額度，因為體驗金只有10萬塊額度不夠，他就叫我補錢進去，王麗娜給我一個營業員LINE好友連結(對方暱稱：新陳紫紅)，然後新陳紫紅負責給我帳戶讓我匯款，所以我就國安郵局臨櫃補差額3萬塊，但後來我昨天(17)下午接到郵局的電話跟我說該筆3萬塊因為對方帳戶變成警示帳戶，所以被攔下來沒匯款成公，我才知道被詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】看見公益廣告，廣告名稱為「高雄基金會」，後與對方加入LINE【 暱稱:張善書】詢問，對方自稱是【高雄基金會慈善機關】，向我稱有健保基金補助，請我填寫委託書資料後將金融卡寄出至對方指定地點，即可領取補助新臺幣1萬元，後續我依對方指示操作，對方提供一組統一超商交貨便單號，要求我至超商操作並寄出金融卡，我於今年12月13日以統一交貨單號寄出金融卡帳號，昨(17日)至郵局臨櫃提款發現帳戶遭警示，驚覺受騙淪為人頭帳戶，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我有在微信軟體上看玉石翡翠等銷售直播，被詐騙過1次，但我仍持續與微信上其他賣家聊天，其中一個女網友於113年11月18日告知有福利品要寄送給我，但運費新台幣542元要我自行吸收，我臨櫃匯款542元到指定帳戶，但過了一個月都沒收到，對方也未回訊，始知遭詐。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我於113年05月02日收到一名LINE名稱張國煒之人LINE訊息，說是否有興趣加入股票投資，當時我並沒有理會他，113年08月05日張國煒又在詢問我是否有加入股票投資群組，於是我依張國煒指示，加入了一個LINE名稱為【一瞬千里】的群組，該群組每天都會分析全球股市的動態，也會分析比較容易獲利的股票給我參考，看一陣子之後，我就想說來投資看看，於是就依照該一瞬千里群組助理員指示，開通名為【通順機構股份有限公司】的APP並綁定我的帳戶，並在113年09月19日在我住家社區大門外，機構專員來跟我收取新台幣100萬元後，我就看到該通順機構APP裡面的帳戶多了新台幣100萬元，在113年09月23日就有一筆新台幣5000元的錢轉進到我綁定的銀行帳戶，我當時看到有錢轉到銀行帳戶，才會不疑有他，以為是正常股票投資，所以我又持續面交好幾次給自稱是專員的人，通順機構又跟我說有抽中增資的股票，但不足餘額要我在3天付清，於是我又到銀行臨櫃轉帳，匯款美金19萬元、17萬美金到對方指定的帳戶，之後在113年12月17日我發現該通順機構投資的網頁無法打開，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：113年11月初，我在IG認識一名網友，我們加了LINE後經常聊天，甚至開始以男女朋友相稱。到了11月中旬，他開始向我借錢，還用話術說服我提供名下帳戶幫他收款，再把領出的錢交給他。我從11月18日到12月初，名下帳戶遭到多筆異常金流匯入，分別於11月22日和25日晚上8點各提領部分款項，共計23萬元現金交給他。此外，12月10日至13日期間，我從自己的帳戶匯了三筆款項，共計12萬元到他提供的一個人頭帳戶。最後在12月18日上午11點，我到銀行臨櫃時才發現我的帳戶已被警示凍結，這時我才驚覺自己受騙，於是由律師陪同來報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月初（確切時間不詳），從社群通訊軟體IG裡認識了一名網友，一開始我和對方是以感情交友的目的去認識對方的，一段時間後對方稱我的理財方式錢來得太慢，他要我跟他一起投資虛擬貨幣，要求我到購買虛擬貨幣，他的入金方式是先與線上客服連繫儲值，接著客服會提供銀行帳戶給我讓我轉帳，之後我陸續以網路轉帳、臨櫃匯款等方式入金，這時app裡面顯示的收益已達到很可觀的數字，可是對方稱，想將錢領出來，必須先再投入錢，我才因此醒悟我掉入了永遠都填不滿的陷阱，因此就不再投入金錢、並刪除對方所有的聯絡方式不再與對方聯繫，經過一段時間後，我發現我也無法再登入投資虛擬貨幣的頁面了，此時我已經十分確認我遭到詐騙了，後續我接獲警方來電請我來報案，我才到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我的LINE上突然出現暱稱「happy」的好友，並稱自己係外甥女陳美亘，之後對方透過LINE通話以做生意為由向我借錢，我不疑有他到郵局進行臨櫃匯款2次，總共【508000】元，後來我接到匿名電話假冒165傳線陳警官來電洽詢帳戶餘額等資料，通話後發現係隱藏號碼驚覺有異，所以撥打165專線詢問，發現我遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上看到一則投資賺錢的訊息，於是加了對方的LINE好友，開始進一步了解。他告訴我有一個投資群組，並邀我加入。群組裡的人稱能保證獲利，還誇口「穩賺不賠」，讓我感到非常有信心。隨後，他們引導我到一個名為「智嘉投資股份有限公司」的網站，並讓我在網站上申請帳號。接著，根據對方的指示，我進行了多次面交和臨櫃匯款。我相信一切順利，直到我試圖提領獲利時，卻發現根本無法提現，對方也失去聯繫。這時我才驚覺自己被詐騙了，總共損失了661萬元，其中還包括一筆240萬元的不動產抵押借款。希望大家提高警覺，不要輕信陌生的投資機會，避免像我一樣落入陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我與LINE網友已經網路上聊天許久，對方表示購買其公司認購之原始股票可賺取價差，不疑有他分別於113年11月06日、113年11月18日至土地銀行臨櫃匯款元至指定帳戶，之後又要求我寄送銀行帳戶包裹以將獲利之款項匯至我銀行帳戶，我便依對方指示至7-11銀行帳戶(台灣銀行、土地銀行、郵局)存摺、提款卡及密碼寄送出去，之後又以領取獲利為由要求我再次匯款，我當時沒有想太多繼續匯款，後發現遭歹徒封鎖，我才驚覺自己已經掉進了詐騙的陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則吸引人的投資廣告，聲稱可以輕鬆賺錢，我便點開了留言中的聯絡方式，進而在LINE上與一位自稱「阿格力」的男子建立了聯繫。他向我推薦了一款叫「欣陽」的投資APP，並保證可以穩賺不賠。他的語氣十分自信，還傳了很多所謂的「成功案例」來說服我。我開始相信他，依照他指示下載了APP，並且將一些錢匯入指定的帳號。不久後，他告訴我，這是第一次的投資，我需要再加碼，才能解鎖更多的獲利機會。我不疑有他，再次匯款，甚至到銀行櫃台臨櫃匯款。整個過程中，我完全信任他，直到一天，我接到了刑事警察的來電，警告我可能已經上當受騙，要求我立刻報案。這時我才驚覺自己被騙了，總計損失了新台幣732,000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我在網路上偶然看到一個投資股票的廣告，聲稱有專業助理可以幫忙操作股票，保證獲利。點擊進去後，我和一名自稱「林嘉怡」的女子取得了聯繫。她說自己是百星公司的投資助理，能夠帶領我穩賺不賠，甚至承諾如果我信任她，能夠獲得更高的回報。起初，我對她的話感到疑惑，但她不斷向我展示所謂的成功案例，並且強調只要投入足夠的資金，就能實現穩定的收益。最後，她說我需要面交新台幣150萬元，這筆錢將用來操作股票，並且保證盈利。我信以為真，依照她的指示準備好了這筆錢。然而，接著她又要求我再臨櫃匯款298萬元，作為所謂的保證金。我逐步陷入她設下的陷阱，直到某天，我接到了警方的電話，告訴我自己成為了詐騙的受害者。經過偵查，我才驚覺自己上當了，損失慘重，總計達到448萬元。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我於113年9月30日在網路見投資廣告(半導體張忠謀的書可以免費領取書本)，點擊連結至LINE投資股票群組，LINE暱稱「陳玥琳」之女子稱投資可賺錢，我遂依指示以現金臨櫃匯款至對方指定帳號內，共匯款3次，共計新臺幣7萬6000元，對方曾寄禮券、書、電動牙刷給我"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：9月28日晚上，我在 Facebook 上看到一則投資股票的廣告，內容非常吸引人，說只要透過專業團隊操作，就能穩賺不賠。我當時毫不懷疑，立刻點擊廣告進入連結，並加入了對方的 LINE 帳號 (ID: Vr030)。

對方用非常專業的語氣向我解釋投資流程，並提供了一個網站【http://sdnaos.com/】，說這是專屬的投資平台，操作簡單，收益穩定。我被他的話打動，按照他的指引在網站上註冊了帳號，並開始進行投資。

從11月14日開始，我陸續透過網路轉帳和臨櫃匯款的方式，把資金轉入對方指定的帳戶，總共匯出了1195675元。這些錢都是我的積蓄，當時我完全相信對方，覺得這是一個穩賺的機會。12月16日，對方又提出，如果能再投入一些資金，就能快速解鎖更多收益。我再次信以為真，於當天在豐原區翁明公園內親自面交了45萬元給對方。

然而，當我於12月17日表示要提領投資收益時，對方突然改口說提領需要額外支付42萬元的「委託金」。這時，我終於感到不對勁，開始懷疑整個過程的真實性。我試圖聯繫對方了解情況，對方的態度變得敷衍，甚至暗示如果不支付這筆錢，就無法提領。

此時，我才恍然大悟，這根本就是一場精心設計的騙局！從一開始的投資承諾到後來的額外費用要求，對方一步步利用我的信任騙取了我的積蓄。總計損失達1645675元。

我立刻向警方報案，期望能追回損失的金額。這次慘痛的經歷讓我深刻體會到，網路上那些「穩賺不賠」的投資機會幾乎都是陷阱。希望我的案例能提醒大家，投資一定要通過合法管道，並時刻保持警覺，不要讓自己的辛苦錢成為詐騙集團的囊中物！"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷讓我付出了沉重的代價。113年，我在Facebook廣告中看到一則投資訊息，聲稱投資簡單、回報穩定。我心動之下與對方聯繫，並加入了一個名為「舒玥講堂」的LINE投資群組。群內氣氛活躍，許多人分享所謂的「獲利心得」，讓我深信不疑。
歹徒用「保證獲利、穩賺不賠」的話術一步步引導我投入資金。我先後以網路匯款的方式匯出6筆，共30萬元，接著又臨櫃匯款1筆69萬8,000元，甚至還進行了兩次面交，共交付140萬元。每次操作，他們都以「投資額度越大，回報越高」為誘因，讓我相信只要再多投入一點，就能賺更多。
直到他們開始要求繳納一筆高額的「中籤金額」時，我開始覺得有異，嘗試聯繫群內的其他成員，但卻都無法取得回應。我這才驚覺可能中了詐騙，總計損失239萬8,000元，立即到派出所報案。這次的教訓讓我深刻明白，網路投資的陷阱無孔不入，對於「保證獲利」的承諾，絕不能輕信。希望我的經驗能警惕更多人，避免步入類似的陷阱！"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：12月17日，我接到一通電話，對方聲稱是我的女兒，說她換了手機號碼，並希望加我為LINE好友。對方語氣熟稔，還提到一些家裡的事，讓我完全沒懷疑她的身份。我信以為真，隔天在LINE上，她說急需借錢，還強調時間很緊迫。她提供了一個匯款帳號，請我幫忙匯款。我當時只顧著幫忙解決問題，便匆匆忙忙在當地銀行臨櫃匯款30萬元，又跑到郵局匯款20萬元。短短幾個小時，我一共轉出了50萬元。
之後，我接到真正的女兒打來的電話，她提到完全不知道這回事。我這才驚覺自己受騙了，趕緊向警方報案。事後回想，這騙局利用了家人間的情感，讓人一時放下防備。防止詐騙，請務必核實對方身份，尤其涉及金錢問題時，更要三思而行，切勿急於行動。即使是熟人，也應主動核對資訊，避免落入騙局的陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我從事商店工作，36歲，一個男人，原本以為踏實工作就能過日子。誰知道，Facebook上一個投資賺錢的廣告，就這樣毀了我的一切。

那時候，我正煩惱著房貸壓力，看到廣告上寫著「穩賺不賠」、「保證獲利」，心裡頭小鹿亂撞。加了LINE的投資群組「7股票達人」，裡頭分析師講得頭頭是道，簡直是財經專家下凡。他們熱情地邀請我加入「鑽石1號投資商業操作合約」，保證讓我財富自由。

我原本很猶豫，畢竟我一個賣東西的，哪懂這些投資？但他們不斷強調風險低、報酬高，還分享了許多「獲利」截圖，把我騙得團團轉。我深信不疑，拿出多年積蓄，甚至還跟親戚朋友借錢，按照他們的指示，一次又一次臨櫃匯款。

一開始，他們確實讓我嘗到甜頭，小額的「利潤」讓我更加深信不疑。直到我想把本金和利潤一起領出來時，噩夢才開始。他們開始找各種藉口，說系統故障、要繳稅、要再投入更多資金才能解鎖等等，各種理由層出不窮。我發現自己被騙了，330萬3235元，我辛苦存下來的錢，就這樣化為烏有。

現在，每天晚上我都在後悔，後悔自己的貪婪，後悔輕信網路上的訊息。這個沉重的教訓，讓我明白，天上不會掉餡餅，高回報背後往往隱藏著巨大的風險。那些虛假的承諾，那些所謂的「專家」，不過是一群披著羊皮的狼，專門欺騙那些渴望一夜暴富的人。我，就是其中一個可悲的受害者。
"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：七十三歲的我，靠著退休金、保險和年金過日子，本以為餘生能安穩度過，沒想到卻栽在了一個「穩賺不賠」的謊言裡。那天，我在Facebook上看到一則投資廣告，標榜高報酬、低風險，一時心動，就加了廣告上的LINE帳號「邱宸瑤」。

她拉我進一個叫「搭上順風車」的LINE群組，裡頭都是些對投資侃侃而談的人，不斷分享著豐厚的投資收益。邱宸瑤則扮演著專業導師的角色，不斷強調「華展投資」網站（https://down.gscmicc.com/）的可靠性，保證穩賺不賠，還用一些似是而非的數據和圖表來佐證。我被她甜言蜜語蒙蔽了，加上群組裡其他人不斷起哄，我就像著了魔一樣，陸續透過臨櫃匯款和ATM轉帳，把畢生的積蓄投了進去。

起初，網站上確實顯示我的投資金額在增長，我甚至還沾沾自喜，幻想著退休生活能更富足。直到我想提領獲利時，才發現網站顯示錯誤訊息，根本無法出金！我試圖聯絡邱宸瑤，卻被她封鎖了。電話也再也打不通了。看著帳戶裡少了兩百七十二萬四千元，我心如刀絞，這筆錢可是我大半輩子辛辛苦苦存下來的啊！如今，卻成了這些騙子的盤中飧，我真是又可恨又可悲！這一切，都因為我貪圖小便宜，輕信了網絡上的虛假投資信息。我的血汗錢，就這樣被無情地吞噬了。
"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：那年十月底，我在Facebook上認識一位自稱投資專家的「老師」，他口若懸河，描繪著財富自由的藍圖，彷彿只要跟著他，就能輕鬆致富。我，一個六十歲退休的男子，在兒女面前一向以精明能幹自居，卻被這虛假的成功學說蒙蔽了雙眼。他推薦我一個叫做「頂富行動MAX」的APP，並拉我進了名為「頂富在線營業員」的官方LINE群組。

起初，小額投資確實有收益，我得意洋洋，甚至跟老朋友炫耀我的投資眼光。但好景不長，當我試圖提領時，噩夢開始了。他們聲稱我要支付「分潤」和「稅金」才能出金，金額一次比一次高，就像無底洞一般。我開始懷疑，但早已深陷其中，無法自拔。

為了取回我的血汗錢，我三次親自與他們約在偏僻地點面交，總共交付了182萬元。除了面交，我還六次到銀行臨櫃匯款，前後損失了48萬多元。總計230多萬，是我大半輩子的積蓄！看著銀行帳戶裡僅剩的幾位數，我心如刀割，後悔莫及。那些虛假的承諾，那些甜言蜜語，如今都化為一場騙局，將我推入絕望的深淵。我恨那些騙子，更恨自己輕信他人，讓辛苦攢下的錢財付諸東流，晚年生活蒙上一層陰影。
"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：有一天，我接到了一通陌生的電話，對方自稱是【○○戶政事務所】的工作人員。他告訴我，有人盜用了我的證件資料並辦理了貸款，這聽起來非常可怕。對方語氣急迫，還表示會將電話轉接給警察處理，我心裡一驚，覺得事情似乎真的很嚴重。
接著，我的電話真的被轉接到了所謂的「警察」單位。那位假冒的警察告訴我，這涉及到一宗刑事案件，要求我配合調查。隨後，他又提供了一個LINE帳號，說是主任檢察官黃○○的聯絡方式，並請我繼續合作。
因為對方的語氣非常專業，而且還讓我加了LINE進行後續聯絡，我完全相信了他們。結果，他們指示我到銀行臨櫃匯款，為了幫助案件調查。我心裡雖然有些疑慮，但因為已經投入了太多，我覺得應該是有必要的步驟。
沒想到，我在匯款後才驚覺自己上當了。所有的警察、檢察官，甚至那個所謂的案件，都是假的。我損失了60萬元，整個人都傻了。我現在回想起來，才發現那一切根本就像是一場精心設計的詐騙。我希望大家能從我的經歷中吸取教訓，不要像我一樣輕易相信陌生來電，遇到這種情況，一定要多加小心，第一時間聯繫真實的機構核實信息。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：9月中旬，我在Facebook上認識了一個自稱李駿業的陌生男子。他看起來很有親和力，我們很快加了LINE好友，聊得也很愉快。李駿業跟我提到，他在泰國工作了兩年，準備回國但需要解約金，還差17萬元。他說得很可憐，我雖然有些遲疑，但還是保持聯絡。後來因為一些不愉快，我將他封鎖了。然而，幾天後，一個名叫瓊林的人加了我好友，跟我聊起李駿業，說他是一個年輕人在國外真的很不容易。我心一軟，便解除了對李駿業的封鎖。很快，他又來找我，請我幫忙匯錢。他提供了一個帳號，說只要匯了17萬元就可以解決問題。12月18日上午，我到農會臨櫃，轉帳了17萬元。之後，他又說需要錢買機票。我開始起疑，還好當天下午14點多，農會來電說我的匯款被擋住了，建議我到派出所報案。幸運的是，我及時止損，但想到差點損失巨款，仍讓我後怕不已。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：12月16日，我在Facebook上收到一則訊息，對方說提供金融帳戶就可以輕鬆賺錢。這聽起來很吸引人，我沒有多加思考便答應了。12月17日下午，我按照對方的指示，將永豐銀行的金融卡放在指定位置，然後將地點告訴對方，對方說會派人去取卡片。第二天，我到永豐銀行臨櫃辦理掛失時，行員卻告訴我，帳戶已被列為警示帳戶。我一聽整個人都懵了，這才驚覺自己被騙了。我立刻到派出所報案，希望可以盡早處理這個問題。這次的經歷讓我明白，任何來路不明的賺錢方式都可能是陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：113年9月，我被朋友拉進了一個LINE投資群組，群組裡面充斥著各種成功案例和操作教學，讓我覺得這應該是個賺錢的好機會。到了10月初，詐騙集團開始要求我們下載一個APP，說只要按照他們提供的步驟，就能輕鬆獲利。當時我沒有多想，便下載了APP並註冊了帳號，接著依他們指示進行投資。
對方很快就要求我用現金面交的方式支付部分金額，並將其他款項透過臨櫃匯款轉入他們提供的帳戶。看著APP裡的收益數字逐漸攀升，我對他們更加信任，甚至投入了更多資金。最後一次面交是在113年10月30日，當時我已經匯出了多筆金額，完全沒有察覺異常。
直到113年12月19日，我想提領帳戶內的資金時，才發現系統無法操作，連對話紀錄也被刪除殆盡，這才驚覺自己被騙。匯款資料和面交收據都交給了警方，卻得知因為案發時間較久，很多證據可能無法追回。總共損失的金額不計其數，我深感懊悔。這次經驗提醒我，千萬不要輕信陌生人的投資話術，否則只會讓自己的血汗錢打水漂。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我透過【Facebook】得知一則投資資訊，點擊連結後加入了一個名為「LINE投資群組」（名稱：不詳）。在群組內，歹徒聲稱投資計畫保證獲利、穩賺不賠，並慫恿我前往幾個假投資網站，包括「億銈投資」，其網址為：https://www.aiysdig.com、https://www.gphwr.com/、https://www.vlmas.com/、https://www.nvfyh.com/。在歹徒的引導下，我於上述網站申請帳號，並多次進行投資。期間，我按照對方的指示，進行了六次面交及多次臨櫃匯款，總計投入新臺幣385萬元。對方一直承諾能快速獲利，但並未給出具體回報。
直至接到板橋分局偵查隊來電，提醒這可能是詐騙案件，我才半信半疑地前往派出所諮詢，最終確認自己遭受詐騙。損失高達新臺幣385萬元，希望警方能協助調查並追回我的損失。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：12月18日那天，我弟弟張明德打電話給我，說他發現了一個投資的好機會——弘鼎創業投資股份有限公司。弟弟一再強調這個公司可靠，收益穩定，還說自己已經投入了一筆資金，短時間內賺了不少。他說，如果我能借點錢給他，就能更快擴大投資規模，並承諾等有了回報就立即還錢給我。
當時，我雖然有點猶豫，但看弟弟這麼有信心，再加上他是我最信任的家人，於是就答應了。根據他的指示，我去渣打銀行公西分行臨櫃，匯款75萬元到他指定的帳戶。匯款後，我還特地傳訊息給他確認。他回覆我：「一切都在計劃中，等回本了馬上給你分紅。」
然而，過了幾天，我開始覺得不對勁。弟弟開始回避我的詢問，說什麼投資需要更多時間。後來，我發現他其實也是被人騙了，弘鼎創業根本不存在，整個計劃其實是一場騙局。我們聯手報警後才知道，這是一種以熟人名義讓受害人放下戒心的投資詐騙手法。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我在113年12月9日、10日左右我的手機收到借貸簡訊聲稱可快速撥款，所以我照簡訊中的LINE ID去加了一個暱稱為""借款專員-謝珊珊""的用戶詢問借款事宜，我跟他溝通之後她說我線上貸款的申請被駁回只能線下辦理，""謝珊珊""說線下驗證需要我本人三張提款卡寄給他們公司驗證，所以我113年11日19時許依照對方指示前往統一超商門市將我的三張卡片放在信封內已交貨便的方式寄出，後來他跟我說金融卡收到後詢問我地址要寄還給我，但直到17日都沒有消息我就開始懷疑，113年12月19日上午我臨櫃去土地銀行要辦理卡片掛失止付時行員告知我我的銀行帳戶在16日時已經被警示過了，我才驚覺遭到詐騙，來派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：113年12月2日13時31分，有名instagram的使用者「victo_aleh259」主動私訊我，並稱要與我交個朋友，之後便提供我他的LINE ID「ape0516」，隨後我至LINE上輸入該ID將「小昊」加為好友，「小昊」提到他有在玩虛擬貨幣，並要介紹我玩，我便依照「小昊」的指示下載虛擬貨幣交易所的App「trustwallet」，下載並註冊錢包後，「小昊」便傳送一則網站連結【警方備註：該連結網址為https://www.taotyo.com】給我，稱可以在「trustwallet」中透過該連結查看我錢包的收支，「小昊」並傳送一則使用者名稱為「優良認證幣商台」的好友連結，稱可以向該幣商買幣，我向該幣商購買USDT後，我有確實收到USDT，之後我的名下持續有一定量的USDT流入，直至113年12月16日19時許我錢包內的USDT突然遭提領一空，我詢問「小昊」，「小昊」稱是我誤觸網站連結遭網站凍結，需要匯款至該網站指定的錢包方能解凍，但我匯款額度不足，要至銀行辦理提高額度，我至銀行臨櫃辦理時，行員發覺不對勁，請警方到場，警方到場後要我自行到派出所製作筆錄。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：10月15日下午我在家滑著IG，突然收到一個陌生人的私訊。他自稱有賺外快的好機會，問我要不要試試看打工兼職賺第二份薪水。我便和他聊了起來。對方介紹了一個「新能源網站平台」（網址：lut.ygvrevolu.com），說只要投資一點錢就能賺大錢。我點進去網站，註冊了帳號和密碼，對方說要用台幣換成USDT才能開始投資。我告訴他我完全不會操作，他說可以幫我處理，讓我直接把台幣匯給他。第一次匯款是在12月4日我臨櫃匯出了5萬元給他。隔天，他再次聯繫我，說如果再多加一點資金，就能拿到更多回報。我被他的話說動了，於12月5日上午10點29分又匯了10萬元。接下來的幾天，他不斷催促我追加資金，甚至在12月11日直接要求我再投15萬元。我這時有些遲疑，坦白告訴他我已經沒有多餘的錢了。他的態度立刻變得冷淡，隨後直接封鎖了我，並刪除了所有聊天記錄。我試著進入那個投資網站，卻發現已經無法開啟，這時我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在Facebook上滑著廣告，看到一則投資資訊，說是只需小額資金就能快速獲利。我加了廣告上提供的LINE聯絡方式，對方很熱情地把我拉進了一個名叫「財源廣進Trust」的LINE投資群組。群裡有不少人曬出自己的「投資成果」，甚至有人貼出提款截圖，說這真是一個穩賺不賠的投資機會。隨後，對方向我推薦了一個投資平台，叫「拉格納」。在歹徒的慫恿下，我按照指示申請了帳號，並開始投入資金。對方一再強調，投資越多回報越高，還以短期的高額利潤吸引我多次追加資金。最開始，我嘗試小額投入，平台的「收益」果然快速增加。對方建議我加大投資額，說這樣才能抓住賺大錢的機會。我一心以為找到了一個財富的捷徑，陸續採用匯款、面交、臨櫃匯款等方式投入了大筆資金，總共達到460萬1000元。一切看似順利，直到我試圖將「收益」提領出來時，平台卻告訴我需要繳納更多費用才能完成出金。我開始感到不對勁，要求解釋時，對方態度變得冷淡，甚至最後封鎖了我。我再嘗試登入平台，卻發現網站已經無法打開。當下我才驚覺這根本就是一場騙局！"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：「我在臉書上看到一則投資廣告，覺得很心動，就主動聯繫了對方。後來，一個LINE帳號叫『陳靜雯Tina』的人加了我好友，她跟我聊得很投機，感覺就像朋友一樣。『陳靜雯』把我拉進了一個LINE群組，叫做『共贏夢之隊』。在這個群組裡，有一個叫『興業支援中心』的人負責幫我們處理投資的事。他們還讓我下載了一個叫做『興e控』的APP，說這個APP可以讓我隨時查看我的投資收益。一開始，我小額投資了一些，沒想到真的賺了錢，還成功提款了518400元。這讓我對這個平台更有信心，就陸續投入了更多的資金。總共投資了6次，其中5次都是當面把錢交給對方，還有一次是去銀行臨櫃匯款。沒想到，後來我發現根本無法再提款出來了。我這才意識到自己被騙了，損失了11061900元。我真的很後悔，為什麼會相信一個陌生人呢？」"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook上看到「拉格納」及「茂達」投資公司的廣告（現在已經找不到了），並點入他們的LINE連結，加入「拉格納」及「茂達」的官方LINE聊天室；後我完全遵從對方指示，以臨櫃匯款方式匯款至對方指定的帳戶、以當面交付方式於住家樓下當面交付金額給車手。最後我要求出金時，對方頻頻推託、無法順利領取，才驚覺遭遇詐騙，至所報案。共計遭詐新台幣$2800000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月初，突然有陌生人加入我進了一個群組，群組名稱為B1星火燎原，告知我們有一個投資為兆昇投資股份有限公司，投資期限為3個月，以合約到期截止日為結算日，計算收益情沉；以甲方帳號資金總額減去帳戶本金後的收益為淨收益；淨收益盈利時由雙方按8.5:1.5比例分配(乙方收取獲利金額15%)，淨收益出現虧損時，其虧損部分由乙方補齊，並保證獲利300%以上，我因相信他告知我的投資項目，故我分別臨櫃匯款5次共300萬及面交2次共500萬給對方，是到後來我的帳戶遭到警示，才驚覺遭到詐騙，故來派出所提告詐欺。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我於【FACEBOOK廣告】(已找不到)得知投資訊息，點擊廣告後加入【LINE暱稱:柴鼠兄弟】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【暱稱:洪*穎、LINE ID: 不詳】【LINE投資群組或社群名稱:月穎學習交流】，慫恿至【潤成(RUENCHEN)APP https://app.gyoret.com/、註冊潤成會員網站 https://www.pwifd.com/#/pages/register?invitecode=0037】投資股票，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並加入【LINE暱稱潤成營業員(APP客服)；ID:@340**yjj】，並依照上述歹徒指示【使用網路轉帳、ATM匯款、臨櫃匯款等方式】交付金錢，惟因要提領獲利出金時我不斷拖延、愛理不理，上網查詢165反詐騙資訊才發現遭到詐騙，計損失新臺幣【1191257元】。無論是透過廣告、群組還是網站進行投資，都應謹慎行事，仔細核實投資平台的真實性，並且切勿輕信保證獲利的承諾。希望此案例能夠引起大家的警覺，避免成為詐騙的受害者。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：最近，我在LINE上加了一名自稱「李婉靜」的好友，對方和我聊投資話題，看起來非常專業。她推薦了一個網站（嘉誠股份投資有限公司：https://www.twincn.com/item.aspx?no=54585493），信誓旦旦地說這是一個「保證獲利」的平台，穩定回報，讓我動了投資的念頭。
我依照指示先註冊了帳號，並陸續完成一次臨櫃匯款、16次ATM轉帳以及6次面交款項，累積投入了373萬1396元。然而，當我試圖提領時，平台卻告訴我要額外支付20萬元的手續費才能解鎖資金。這時我才發覺大事不妙，終於驚覺受騙，立刻到派出所報案。回想起來，自己太輕信對方說辭，讓詐騙集團有機可乘，實在後悔不已！

"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我是FACEBOOK上的一個小賣家，經常賣些自己用不上的物品。113年12月18日，我上架了一個兒童用後背包，沒多久就有一位網友表示有意購買。對方很快聯繫我，說需要我開設「全家好賣家」賣場網址，方便他完成訂單。我按照對方要求設立了賣場，但事情似乎沒有那麼簡單。
隔天，對方告訴我，由於我未完成實名認證，無法進行交易，還給了我一個「客服」LINE帳號，要求我進一步操作。我加了所謂的客服LINE，對方一步步指導我要進入網路銀行頁面並完成轉帳操作。我一時輕信，但我的華南銀行帳戶無法操作網路轉帳，於是親自跑到西豐原分行臨櫃辦理「非約定轉帳」。
幸運的是，分行行員當時察覺不對勁，提醒我這可能是詐騙。最終，在報案確認後，我得知自己險些再多匯出更大的損失。可惜，之前已被騙走的款項高達341,369元，再也無法追回。這場交易的教訓，讓我明白交易需多一分警惕，千萬不要輕易相信陌生人！"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我於【今年7月】在【臉書杰臻翡翠(https://www.facebook.com/profile.php?id=100094160718584)】購買【翡翠】，雙方利用【臉書訊息及微信】聯繫，對方提供微信 ID:falianzhubao(和古翡翠)】聯繫交易細節，杰臻珠寶於臉書直播稱渠賣之翡翠係A貨。我購買之翡翠手鐲寄來後，證書也是寫A貨，我後續拿至珠寶鑑定商鑑定，鑑定結果均為B+C貨之假貨，我遂向對方反應，對方要求我要換貨要繼續加錢，後續換來的貨經鑑定也是假貨，於【7月至10月】間共臨櫃匯款13次，共轉匯新臺幣【111萬8793元】至【對方帳戶:元大帳戶號碼806-00168158600819、上海商業銀行011-44102000061689、合作金庫006-0120872065089】，後續驚覺遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我與對方聊天後得知投資娃娃機店訊息，我們是在軍中認識並加互相LINE，對方誆稱可以分得每月獲利百分之12、穩賺不賠，我便依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【匯款後隨即與對方失去聯繫】，驚覺受騙，計損失新臺幣2萬6300元，但我沒有用不動產抵押借款。"
"詐騙案例日期：2024-12-21T16:00:00Z
情境細節：六十九歲的我，靠著退休金、保險和年金過日子，生活平淡卻也安穩。直到那則臉書上的投資資訊出現，像一顆閃閃發光的誘餌，勾住了我渴望多一點生活費的渴望心。一個叫「85克/當沖日內波日記」的Line帳號，成了我噩夢的開始。

他們很會講話，助理的聲音甜美親切，每天都分享所謂的「內線消息」，保證穩賺不賠。起初我投入的金額不多，幾次小賺讓我心花怒放，完全相信了他們的「專業」。漸漸地，我開始加大投資金額，四次臨櫃匯款，共267萬；十四次網路轉帳，又匯了82萬。總共349萬，幾乎是我所有積蓄！

現在想想，那些「高報酬」的承諾是多麼的可笑！當我興高采烈地準備領回我的「豐厚利潤」時，卻發現帳戶被凍結了！我被騙了！這349萬，是我大半輩子的積蓄，是我打算留給子女的遺產，就這樣，被那些騙子輕易地騙走了！

我感到無助，也感到憤怒。那些甜言蜜語，那些虛假的承諾，現在聽起來都像是嘲笑。我年紀大了，再也沒有能力去賺回這些錢了，只能看著這些錢，慢慢地變成我晚年生活的陰影。我恨那些騙子，更恨自己當初的輕信。希望我的遭遇，能警惕其他長輩，不要再像我一樣，落入這些騙子的陷阱。
"
"詐騙案例日期：2024-12-21T16:00:00Z
情境細節：在113年12月15日，我在家中用手機瀏覽臉書時，看到一則廣告說可以幫忙處理融資借貸。我出於好奇點擊了廣告，直接聯繫到一個叫陳明榮的人。他告訴我可以先送件看看能不能通過，因為我急需用錢，於是我決定試試。對方要求我提供個人帳戶、提款卡和密碼，聲稱這樣就能馬上拿到錢。

113年12月19日，我依照指示把中華郵政的提款卡和密碼以正達行寄到他們指定的地方。不過，寄出後我一直沒有收到款項，心中漸漸有些不安。於是，我在12月20日申請了提款卡掛失。那天，對方又聯繫我，說已經將15萬元匯入我的帳戶，但因為我提供的提款卡和密碼失效，所以我要將這筆錢還回去。

對方指示我將15萬元匯入他們指定的帳戶。最開始，我分兩次各5萬元以網路轉帳匯了過去，但剩下的5萬元我打算到芬園郵局臨櫃匯款時，行員卻發覺有異情況，這才讓我覺得事情更加可疑。"
"詐騙案例日期：2024-12-21T16:00:00Z
情境細節：透過朋友介紹，我認識了一名自稱郭顯甫的男子。他告訴我他在從事期貨投資，並推薦我加入。郭顯甫提供了一個投資網站【創新金融】（http://www.happy-24daily-365income.com/），聲稱這是一個安全可靠的投資平台。我信以為真，依照他的指示申請帳號，並臨櫃匯款了16萬元作為投資本金。
在最初的幾個月，我確實收到了一些利息，大約新台幣30400元。然而，從11月開始，利息便停止發放，我也再也聯繫不上對方。對方的LINE訊息不讀不回，我這才意識到自己遭遇了詐騙。扣除已收到的利息，我損失了129600元，內心充滿悔恨。"
"詐騙案例日期：2024-12-21T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知三竹投資訊息，認識歹徒，歹徒提供【LINE 】連結讓其加入好友，慫恿至【假投資網站投資（鑽石一號及網址:https:/0/www.oeuryu.com/#/pages/home/home? invitecode=2017）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【網路轉帳及臨櫃匯款等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金及有彰化警方通知，驚覺受騙，計損失新臺幣【1668817元】。（並無不動產抵押借款情形）"
"詐騙案例日期：2024-12-21T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook得知投資訊息】以「投資賺錢為前提」，歹徒提供【LINE 網址 】https://line.me/ti/p/wJF4ldXGtL【LINE投資群組或社群名稱:時來運轉 】，交流投資買賣股票，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【113年12月18日台中市政府警察局第三分局偵查隊告知我轉帳之帳戶為警示帳戶叫我至派出所報案】，驚覺受騙，計損失新臺幣【120000元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-21T16:00:00Z
情境細節：我忘記起初是如何接觸了，只記得今年8月25日於LINE接獲名稱「楊慧虹」之人私訊分享網址(https://line.me/ti/g/GZUqKYxlvG)進入護國神山操作結束(私訊小虹清算服務費)的群組，一開始照著群組教學自己進行投資股票均有獲利，後來陸續賠錢，群組就表示雪巴投資控股股份有限公司要提供計劃給予補償，楊慧虹並私訊給我網址(https://www.wjtzli.com)下載app雪巴投資，依計劃內容我陸續儲值(網路轉帳、臨櫃匯款及當面交付)操作app投資等，但卻無法出金，並表示還要儲值才能出金，或是拖延出金時間，但都沒有成功出金，始驚覺受騙，計損失新臺幣446萬4000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：曉華透過【LINE】認識一名歹徒，對方以「投資賺錢為前提」的方式誘導曉華至一個假投資網站（惠達國際股份有限公司)。該網站誆稱保證獲利、穩賺不賠，曉華因此依照指示申請帳號，並按照歹徒的要求進行臨櫃匯款及面交。

然而，當曉華準備再度臨櫃匯款新臺幣9萬元時，郵局發現該筆匯款欲匯至警示帳戶，隨即通報警方。經警方提醒後，曉華才驚覺自己可能遭遇投資詐騙，最終計算損失高達新臺幣25萬元。

此事件提醒所有投資者，在進行任何投資時，應保持高度警覺，特別是對於來自陌生人的投資建議及網站。務必謹慎核實網站的合法性及其背後的公司資訊，避免因輕信而造成財務損失。如發現可疑情況，應立即停止交易並報警，以保護自身的安全與財產。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，點入連結後在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識對方(LINE暱稱「劉婉婷」)，對方提供【LINE ID: @409zygrn、luwaner567】【LINE投資群組稱: 股市新知社群Fi】，慫恿至【瀚華（https://app.tumctj.top/tumctj/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【臨櫃匯款、網路轉帳、面交】，惟因【要提領獲利出金時遲遲沒有入帳】，驚覺受騙，計損失新臺幣【3970020元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】留言想交友，有出現一個聯結，於是點入後加入一位自稱明鈺的LINE，後續聊天自稱明鈺告知我有一則長白山野山蔘投資訊息，於是聽渠慫恿至【假投資網站投資（網站名稱CC.GINSENG及網址cbsrs89.cc）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依照對方指示臨櫃匯款、轉帳、網匯至對方指定帳戶，今日我接獲一通電話，稱渠150000賄款有誤始驚覺受騙，計損失新臺幣330000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：我於【某一LINE群組】上看見LINE名稱「D融T瑞銀金昌」在群組內發布可以簽到領取積分換禮物的訊息，並提供「散戶自救計劃補償自救金」，我遂前往GOOGLE PLAY商店下載「金昌國際Ｅ精靈」APP進行操作，並依照對方指示【臨櫃存款、ATM轉帳】，惟【最後發現無法於APP內提領金錢】，驚覺受騙，計損失新臺幣【200000元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：我從表妹那裡得知了一個投資機會，聽說是寶島醫療器材公司，位於田中鎮。她告訴我，只要投資就能輕鬆賺錢，並聲稱保證獲利、穩賺不賠。由於她是我的親戚，我對她的話完全信任，因此決定跟隨她的指示進行投資。

我和她約定在社頭鄉的郵局內見面，並按照她的要求進行臨櫃匯款。可是，當我前往她的住家時，卻發現那裡發生了討債的情況。這讓我感到不安，於是我試圖聯繫她，但無論怎麼打電話都無法聯繫上。這時，我才驚覺自己可能被騙了，心中不由自主地感到恐慌與懊悔。

最終，我的損失達到了新臺幣3150000元。我並沒有任何不動產抵押或借款，只是一心想要投資賺錢，卻未曾料到會陷入這樣的騙局。這次經歷讓我學到了一個深刻的教訓，今後在面對投資機會時，必須更加謹慎，切勿輕易相信他人。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：113年9月，我透過LINE認識了一位熱情的投資「老師」，他聲稱可以帶我進入「穩賺不賠」的投資世界。經過幾次交流後，他邀請我加入一個名為「穩健致富」的投資群組，裡面的人似乎都在分享投資成功的心得，還曬出收益截圖，看起來非常專業且有吸引力。
群組中，這位老師提到了一個名為「0」的投資網站，並保證只要按他的指示操作，就能通過股票當沖獲取穩定的高額利潤。他的話術中提到：「我們這裡有內部消息，行情穩定，不用擔心風險。」
在老師的指引下，我於該網站申請了帳號，並按照他提供的方式進行投資。起初，我選擇少量金額試水溫，但收益非常可觀，這讓我對網站的真實性深信不疑。隨後，他推薦我進行更大額度的投資，並提到：「資金越大，收益越多。」
為了把握這個「千載難逢的機會」，我陸續採取了臨櫃匯款及當面交付現金的方式，共投入了360萬元。當我試圖將網站上的獲利提領出來時，卻被通知需要支付額外的服務費。這時我才驚覺事情不對，卻已經無法聯繫到所謂的老師和群組成員。經詢問165反詐騙專線，確認我已經陷入了詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：今年9月初我在Facebook看到有人要贈送股票書籍的連結，點擊連結後加入一個Line好友，對方要我下載一個名為智嘉的App以及加入智嘉客服的Line，客服告訴我有優質的股票可以免費抽，而且是好的品項並且抽中才需要繳費，之後客服告訴我我抽到三張並且一定要認購，所以我就先臨櫃匯款新台幣26萬4千元，之後對方又說要借我新台幣600萬的資金玩對沖，並要繳稅金及風控金，所以我就陸續在平鎮的安穩當鋪前面交四次，直到我想出金時對方一直阻止、不讓我把錢領出來，我才發現遭詐。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：我和一位朋友是生意夥伴，合作多年，他突然提議合夥購買鋼材，還說能賺取差價，幫我處理所有進貨與銷售，我完全信任他。從去年12月29日開始，我陸續面交了6次資金，還臨櫃匯款1次。他每次都以追加訂單或運費為由要求更多資金，我沒有懷疑。
但到了今年7月，他開始避不見面，聯繫也不回。我這才驚覺不對，報案後才知道自己被假合夥詐騙，損失慘重。這次經歷讓我明白，生意合夥必須謹慎，千萬不能輕信別人。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：在Facebook上，我因「單純交友」的心態認識了一個人，他的LINE名稱是「阿哲」。一段時間的聯絡後，我們發展為交往關係。他慢慢開始向我提起投資的事，介紹了一個平台，說可以穩賺不賠，還保證高額回報。

對他的信任讓我卸下防備，按照他的指示下載了名為ZALORA的APP，並在裡面註冊帳號。他告訴我要投資就需要存入資金，我依他的指示分別以ATM轉帳5筆，共13萬1千元，還有臨櫃存款2筆，共6萬元。等到我想提領獲利時，卻被要求支付高額的保證金，否則無法出金。

這時候，我才意識到整件事是場騙局，總共損失了新台幣19萬1千元。報案後，我希望我的經歷能提醒更多人，別輕信網上的交友和投資建議，避免成為下一個受害者。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：我稱於5、6年前加入LINE群組(台東鳥鳴，阿維~法洛米，慧玲司導聯誼，調)，成員阿維(本名:許家維)時常於群組中傳送貼圖，後於112年12月初其主動加入我好友後傳送訊息聊天培養感情，後於112年12月11日邀請我一起投資土地，稱買賣成功會有介紹費可分潤給我，並以此為由要求我陸續以現金面交、匯款方式支付投資土地的費用，後續許家維又稱因土地買賣的成交前需要調用資金，要求我匯款，經我所述，臨櫃匯款3筆，網路轉帳8筆，現金當面交付2筆，損失總金額共計新台幣107萬3,400元。之後許家維未按照約定出面處裡款項，我驚覺受騙，故至本所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：一開始，我只是在Facebook上看到一則贈書廣告——「張忠謀贈送理財書籍」。這樣的資訊看起來並無破綻，誰會懷疑呢？抱著嘗試的心態，我點進去，認識了一個自稱朱緯聖的人。他還邀請我加入一個LINE投資群組，說可以學到穩賺不賠的理財方法。

起初我半信半疑，但群組裡充滿了盈利的「案例」和滿滿的信任感。朱緯聖推薦了一個叫「春旺MAX投資」的網站，說只要照著做，肯定能賺。我信了他的話，申請了帳號，並按照他的指示，親自臨櫃匯款，甚至面交過資金。

當我逐步投入資金，最終累積到60萬時，一切看似順利。直到12月22日，我接到一通電話——高雄市三民二分局的警員通知我，他們抓到了一名車手，而對方手中居然有我的資料。

那一刻，我才驚覺自己被騙了。那些自信的盈利承諾，從頭到尾都是一場騙局。

60萬，不僅是金錢的損失，更是我一時輕信的代價。我現在明白，再完美的藉口和包裝，都可能隱藏著陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：我在社群軟體Facebook之社團「PS5.PS4.Switch 買賣交流區」上收到暱稱:「吳宗儒」之私訊，表示欲向我以新台幣600元購買WWE遊戲片，我不疑有他，點選提供之通訊軟體LINE連結，加入「嘉里大榮物流」好友後，並與暱稱「線上專員營業部)王」接洽，因為我新辦理之嘉里大榮帳號，要測試開通轉帳功能，故我不疑有他，連續以網路銀行轉帳四筆，共轉帳新台幣41008元，後續欲再叫我去臨櫃插卡匯款後才驚覺遭詐，故至所報案。不要輕易相信網路上的交易，特別是牽涉到匯款或預付款的情況，務必要提高警覺，保護好自己的財產。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：我在113年10月22日15時30分許平時有接國外翻譯的工作，因翻譯工作結束對方要匯工作報酬，對方用「WhatAPP」通訊軟體聯繫，暱稱為「Coinbase Desk」需要先匯入手續費用，於是到臺中市北區健行路190號健行路郵局臨櫃匯款新台幣16000元，隔天113年10月23日12時58分健行路郵局臨櫃匯款新台幣9000元，然後對方就沒有消息，直到12月1日對方連繫吳女，要其向暱稱「James White」聯繫，對方說有用PayPal退錢，但沒有收到，對方傳玉山銀行的帳號圖片給吳女，於113年12月17日06時02分用手機轉帳方式匯到對方指定的帳戶，因為對方後續都沒有把錢轉回，才發覺遭詐騙。受騙金額為新臺幣44500元整。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在Facebook看到一則由「柴鼠兄弟」發佈的廣告貼文，內容是關於ETF配息的投資機會。廣告看起來很吸引人，我便在底下留言「想了解」。沒過多久，就收到柴鼠兄弟的私訊，對方邀請我加他們的LINE帳號（ID不詳），並加入一個名為「護國神山」的LINE群組。進入群組後，我看到裡面每天都有投資教學，還有群友分享獲利的「成果截圖」，看起來相當專業且讓人心動。群主楊慧虹（LINE名稱）自稱是資深投資顧問，她開始主動聯繫我，推薦一種名為「雪巴投資」的網站進行股票操作。她信誓旦旦地保證，這種投資能獲得高達300%的回報，是千載難逢的機會。在對方的說服下，我完全相信了她，按照她的指示在「雪巴投資」網站上申請帳號，並進行多次資金操作，包括網路轉帳、ATM轉帳、臨櫃匯款，以及在台中市潭子區仁愛路二段福貴路口及大雅區科雅二路8號進行面交。我逐漸加大投資金額，期盼著能獲得豐厚的回報。
起初，平台上的「收益」顯示增加得非常可觀，這更加鞏固了我的信心。然而，當我嘗試提領獲利時，平台卻突然提示出金失敗，並要求繳納額外的手續費。我多次向對方尋求協助，卻發現楊慧虹已經失聯，群組也被解散，這時我才驚覺自己落入了詐騙陷阱。最終，我損失了新台幣888萬6906元，這對我來說是沉重的打擊。報警後，才知道這類假投資詐騙的手法已經相當普遍，受害者不計其數。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：我在今年大約4月的時候聽到自己朋友黃可宸向我推薦可以把錢放在那邊讓他投資，稱可以獲得比銀行更高的利息錢。我就相信他說話的話然後再照著他的指示分別以臨櫃匯款及網路轉帳的方式匯款給他，轉帳之後我都有陸續收到利息錢，直至最近我要跟對方拿回錢的時候他就開始找各種藉口來推託，我後續詢問其他人也有這樣的情形，我才發覺受騙。我總共損失新臺幣99萬5千元。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：我，一個44歲的女人，從沒想過自己會變成這樣。從前，我是個家庭主婦，日子過得平淡卻也安穩。直到在Facebook上看到那則閃閃發光的投資廣告。那標題簡直像是為我量身打造的：「輕鬆月入百萬，財富自由不是夢！」我點進去，加入了他們的LINE群組「龍騰虎躍」。

每天，群組裡都充斥著「老師」張欣雨神準的飆股推薦、以及令人心馳神往的財富故事，群組裡的其他人也紛紛曬出「收益」截圖。我一開始只是觀望，但看著那些數字，我的心漸漸被貪婪吞噬。11月13日，我下載了他們提供的「牧人國際」APP，開始了我的投資之路，也是我噩夢的開始。

起初，真的小賺了一點，更堅定了我繼續投資的念頭。我開始陸陸續續把積蓄投入進去，透過當面交付現金，以及臨櫃匯款，把錢一筆一筆地送進了那個無底深淵。我瞞著家人，偷偷地把所有的積蓄都投進去了。2470萬，我人生中所有的積蓄，就這樣，像流水一樣，消失得無影無蹤。

直到有一天，我發現APP登不進去，LINE群組也消失了，「張欣雨」也失聯了。我才驚覺，一切都是騙局。我崩潰了，悔恨交加。這2470萬，不是數字，是我的全部，是我和家人未來生活的保障。現在，我除了滿腔的悔恨與絕望，一無所有。我奉勸大家，天上不會掉餡餅，別再被這些虛假的繁華迷惑了！這場騙局，不僅奪走了我的錢，更奪走了我對生活的希望。
"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：那天晚上，臉書Messenger跳出一則訊息，說要教我這個老骨頭如何在eBay上架賣貨。我七十多歲了，孫女常說我老糊塗，網路的事一竅不通，所以看到這訊息，還真有點心動。對方很熱心，一步一步指導我，還說要幫我轉帳。結果，他給我一個自稱是eBay客服的LINE帳號，說要透過這個帳號完成交易。

那客服講話一套一套的，什麼官方程序、驗證流程，聽得我頭昏腦脹。他說要先把錢匯到指定的帳戶，才能完成交易，還說這是eBay的規定。我哪懂這些！我辛辛苦苦存了一輩子的錢，133萬啊！竟然就這樣被騙走了！網路轉帳、臨櫃匯款，我聽話照做，一步一步把錢都匯過去。

直到孫女看到我的手機訊息，發現不對勁，才驚覺自己被騙了。那個客服，那個LINE帳號，都是假的！我這輩子沒見過這麼惡劣的騙子，他們利用我對網路的不熟悉，一步步把我騙得團團轉。133萬啊！那是我的退休金，是我一輩子的心血！我現在每天都在悔恨中度過，為什麼要輕信別人？為什麼要相信那些花言巧語？為什麼……為什麼我的錢就這樣沒了？想到這件事，我就氣得發抖，恨不得把那些騙子抓起來狠狠地打一頓！這筆錢，我這輩子都賺不回來了。
"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我日前接獲其友人綽號「香姑」男子致電佯稱：「其手機號碼有更換，請渠加入並重新加line」，蔡男未多詳查，便依指示操作；嗣於翌日中午，接獲渠友人「香姑」來電稱：「因貨款問題，亟需借款新臺幣（下同）30萬元，惟因金額過大未果，經洽談後，蔡男不疑有他，同意借款20萬元予「香姑」友人，遂至00農會00分部臨櫃匯款20萬元至對方提供之「兆豐銀行，帳號：017-24064012795，戶名：張益佳」帳戶內，嗣後渠告知家人並向該友人求證後，始知遭詐。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我是在臉書上看到艾爾文介紹一本免費投資理財書籍，當時覺得免費的機會不容錯過，就聯絡了他，並加了他的LINE。不久後，艾爾文便介紹一位自稱是投資助教的吳嘉宜來教我學習投資理財。吳嘉宜看起來非常專業，還推薦我下載一款名為【拉格納】的投資程式，並加入兩個LINE群組【揚帆啟航Winner】與【拉格納官方客服】。
剛開始，我照著指導操作投資台股，甚至小有獲利。對方更進一步要求我多投入資金，並聲稱資金越大獲利越高。我信以為真，陸續透過面交、臨櫃及網銀轉帳的方式交付資金，共計306萬多元。然而，當我想將資金提領時，系統卻顯示無法出金。我這才發現自己陷入了一場精心設計的詐騙！報案後，才驚覺所有的一切都是假的，連那些「投資助教」和「客服」都是詐騙集團的成員。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我在交友軟體「探探」上認識了一位自稱是香港律師的男子，暱稱叫【陳凱文】。我們聊了很久，感情也逐漸升溫，甚至到了以男女朋友互稱的地步。他告訴我，他計劃移居台灣，並需要將他在香港的資產轉回台灣，但請代辦的費用太高，於是請求借用我的銀行帳戶暫時存放資金。
當時我完全沒有懷疑他的動機，按照他的指示將銀行金融卡寄給了他。不久後，我發現自己的帳戶頻繁有大量金流進出，越想越不對勁，就立刻向銀行掛失了帳號。對方得知後非常焦急，還要求我提供其他的銀行金融卡，但這次我沒有再理會他。後來，我到銀行臨櫃查詢，才發現我的帳戶已被通報為高風險帳戶。我頓時心如刀割，立刻到派出所報案，希望不要再有其他人受害。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我於近期收到一則訊息，自稱是元大銀行專員，要求我加入【LINE投資群組名稱:紅運當頭14】，並介紹吳經理加入我的好友。在他們的慫恿下，我被帶入一個假投資網站【永全證券股份有限公司】。對方承諾保證獲利，穩賺不賠，讓我在該網站申請帳號，並依照指示進行臨櫃現金存入與面交。最終，我發現該投資網站關閉，無法聯繫對方，才驚覺受騙，總計損失新臺幣【2296053元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：於113年9月中旬，我在手機瀏覽Facebook時看到一則股票投資的廣告，內容提到「當沖獲利，穩賺不賠」。點擊廣告連結後，我加入了LINE好友【可欣欣】的推薦，對方提供了一個網站【http://www.uqbvs.com/】（樂恆投資），並聲稱依其指示操作即可輕鬆獲利。之後，【可欣欣】介紹我加入LINE好友【樂恆營業員】，並協助我約時間進行兩筆面交入金。隨後，我在網站上參加了抽籤活動，抽中了16張股票。因擔心違約交割，我按照對方要求以臨櫃方式轉帳付款。但在出金時，對方又要求我支付20%的出金手續費，這時才驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：12月23日，我接到電話，來電號碼是0958419326，對方自稱是我的兒子。我被不明詐騙集團假冒親友的說辭欺騙，陷入錯誤。隔天，也就是12月24日，我依照對方的指示，前往郵局臨櫃匯款新臺幣35萬元至對方指定的銀行帳戶。事後我發現自己遭詐騙集團騙取金錢，於是趕到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我113年10月份於通訊軟體臉書認識名為「劉志強」之網友，因相談甚歡便進而加入通訊軟體LINE好友，名稱:劉老師志強F數字貨幣，犯嫌於言談之間透露自己在做投資並表示可以帶我一起學習及操作，我便信以為真遂於犯嫌指示下使用「UZX」交易平台操作並購買虛擬貨幣，後因臨櫃欲提領新台幣80萬現金以做投資使用時遭行員察覺有異通報警方到場，被害人始驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook得知投資訊息，在Facebook以「投資賺錢為前提」點擊廣告加入歹徒的LINE(吳詩涵)並被吳詩涵加入LINE投資群組名稱: 夢想成真，慫恿並提供假投資網站（潤成RUENCHEN）投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示匯款、臨櫃匯款、ATM現金存入，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，撥打165求證後驚覺受騙，計損失新臺幣456000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我是透過臉書認識了一個名叫【MC婷婷知識課堂】的投資群組，當時看到群組裡充滿投資知識的分享，讓我覺得這是一個很專業的社群。於是，我決定加入這個群組，也添加了群組內一位自稱投資助手的LINE好友【張怡婷】。
進入群組後，裡面的老師【黃XX】頻繁分享投資心得與獲利案例，還強調只要加入他們的投資會員，就能享受專業指導，穩賺不賠。他們聲稱只要支付58888元的會員費，就能開始操作高報酬投資計畫。
當時，我被他們營造的成功氣氛感染，加上張怡婷一直鼓勵我別錯過這個賺錢機會，於是我咬牙支付了58888元的會員費。付款後，他們馬上給我傳了一個名叫【富爾世】的APP下載連結，說這是專門用來進行投資操作的平台。
我依照指示下載並安裝了APP，然後按照步驟點擊進入【顧問管家】的連結，連到LINE上加入了一位叫【富爾世顧問管家】的好友。這位顧問管家態度親切且十分專業，詳細說明了如何儲值資金來開始投資操作。
顧問管家給了我三種儲值方式：網銀匯款、臨櫃匯款或是面交，還強調要儘早儲值才能抓住市場最佳進場時機。我不疑有他，開始按照對方指示，分批透過網銀、臨櫃匯款以及面交的方式投入資金。
隨著資金投入越來越多，我的帳戶顯示的餘額也不斷增長，看起來好像真的賺了不少錢。但當我提出想要提領部分資金時，顧問管家卻說需要繳交稅金和保證金，否則無法提款。我心急之下，又按照他們的要求匯款了幾次，試圖把資金取出。
直到最後一次匯款後，我突然感到不對勁，開始懷疑這整件事情是不是騙局。於是我嘗試再次登入APP，但發現APP已經無法打開，聯繫顧問管家也再也得不到回覆，這時我才驚覺自己被騙了！
總共損失了595萬8888元新台幣，這讓我心如刀割，馬上報警處理，但錢已經無法追回。
這次慘痛的經歷讓我明白，網路投資詐騙真的防不勝防，尤其是涉及下載不明APP或需要大額匯款的情況時，更要提高警覺！希望大家千萬不要像我一樣，輕信陌生的投資機會，否則只會讓自己血本無歸！"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我於今年11月中旬時對方(LINE名稱：婷婷)加我好友並以「交往結婚為前提」，認識一段時間後，對方以家裡要辦喪事為由向我借款新臺幣1萬元，我於12月17日至埔里鎮農會愛蘭分部臨櫃匯款至對方所提供之帳號：義竹農會，617-00080221743310，後續因家人發現後才驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我於今年12月2日在FB之Messenger與名稱為雨婷的女子聊天，之後又加line(ID：cys336699)，在line聊天時雨婷介紹一位投資的老師(line名稱為劉展鵬)，我不知道是投資什麼東西，只知道公司名稱為艾拓思基本集團，但是我還是想賺錢所以也有聽信投資老師的話，然後我在12月5日及12日使用我的台中銀行以臨櫃匯款方式匯了萬元進去對方提供的台灣銀行(023004405695)帳戶，之後對方又以要寄送提款卡才得以將投資的獲利拿回，我不疑有他則於12月5日以交貨便方式寄送提款卡，直到12月24日發現帳號無法使用，始發現遭詐，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上遇到一位女子，她發來私訊以交朋友為名。她給了我一個LINE ID，我加了她後，發現她的名稱是麥芽。我們開始以交友的方式聊了一段時間。之後，她告訴我她的工作是酒商，可以透過進口酒賺取利潤。我對此產生了興趣，於是聽從了她的建議，加上了另一位女子的LINE。名為張淑惠的女子也給我指示，讓我與她來的物流人員進行貨到付款的交易。我支付了24萬元新台幣，收到三瓶葡萄紅酒。接著，我又依據她的請求將這三瓶酒寄送到指定地址，以便繼續賺取價差。

不久後，這位在Facebook上認識的女子又以借錢的理由向我借款5萬元。我以臨櫃匯款的方式給了她5萬元。隨後，她又傳來另一個LINE ID，我再次加了她，這次對方的名字叫陳佳美。她也以交友的名義與我聊天，並再度提到她的工作是酒商。整個過程讓我感到不安，但我當時仍在追逐這個看似能賺錢的機會。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我於10月7日8時35分許，因看到【high鈺雯】網友有要賣小型怪手(新臺幣22萬元)，我便加LINE跟他聯繫了解怪手情形，談妥後對方說要先匯訂金3萬元，所以我就於10月30日臨櫃匯款3萬元至他提供的帳戶內，結果匯款完後就聯絡不到對方，才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我於朋友酒桌中介紹認識陳禹禎為朋友，在朋友圈內取信陳禹禎為有錢人，因為當時陳禹禎說要脫離家庭束縛為由，有需要資金投資股票向我借錢新台幣50萬，我不疑就答應借給她，於112年7月6日我在台中市五權路郵局臨櫃匯入陳禹禎的臺灣新光銀行帳戶內新台幣50萬，事後經過1個月112年8月7日向她討錢時，她拿不出買股票資料也無法還錢，陳禹禎也答應我於112年12月16日還錢無果，就逃避不見面，失去聯繫等】，驚覺受騙，計損失新臺幣【500000元】"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月02日接獲假冒【第一銀行】人員【0979543740】來電，謊稱有人拿其證件資料【辦理信用貸款20萬】，對方協助將電話轉接警察單位報案，隨後假冒警察於電話中與我加LINE（對方李妗茹-公務自行加入LINE好友），佯稱涉刑事案件須代管財產，我依照對方指示於113年12月12日11時50分將【銀行臨櫃提款20萬及華南銀行、郵局、土地銀行三家提款卡】丟包放置於自己機車上，後對方失去聯繫才驚覺受騙，共損失【20萬元及金融提款卡3張】"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：某天，我在Facebook上看見了一則名為「財鼠兄弟」的投資影片，影片中大談穩賺不賠的投資秘訣。我被影片內容吸引，便主動加入對方提供的LINE好友連結。對方將我拉入了一個投資群組，群組裡不時分享「高額獲利截圖」，讓我對投資充滿了信心。後來，對方引導我下載一個名為「雪巴投資APP」的應用程式，聲稱這個平台可以穩定獲利。我依照指示下載APP並註冊帳號，開始進行投資。期間，我進行了1次面交、7次網路轉帳及1次臨櫃匯款，投入了大量資金。
當我想要提領獲利時，系統卻顯示「需繳納紅利股股金500多萬才能提領」。我意識到事情不對勁，開始懷疑這一切根本就是個圈套。當我再次嘗試聯繫對方時，卻發現聯繫方式已被封鎖。我損失了新台幣1,148,464元，懊悔和憤怒交織在心中，最終我決定報警，希望其他人不要再落入同樣的陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我因為有投資需求，於113年9月上旬（詳細時間已忘）在【抖音】上認識了一位網友，其帳號名稱為【大掌櫃日記】，帳號ID為【@gghgg699】。對方推薦我加入LINE好友，帳號名稱為【賀昌投資-鄧佩緹】，帳號ID為【w78930】。
在加入【鄧佩緹】後，她向我推薦了一款名為【ZSTZ】的APP，用於進行股票操作。我按照指示，從APP STORE下載了該APP，並進入平台開始操作。在此過程中，我依指導加入了兩個LINE假客服帳號，分別是【兆昇投資營業員】（ID：@084nmexe）和【兆昇營業員】（ID：@172qgtre）。
假客服告訴我，若要在【ZSTZ】平台進行投資，必須進行加值，並提供了指定的帳戶。我信以為真，於113年12月4日9時臨櫃匯款新台幣10萬元至該指定帳戶。
匯款後，鄧佩緹告知我，我抽中了1000張股票。然而，這樣的說法讓我感到可疑，開始懷疑整個投資操作的真實性，這才驚覺可能遭遇詐騙。因此，我前往派出所報案，期望警方能協助調查，追回我的損失，並防止更多人受害。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節： 我於113年07月至08月(詳細時間不清楚)由聊天軟體LINE被拉近投資群組【財經智選分享交流3群】，並加入一名LINE名稱陳啟文JASON【ID : jason7639】詢問投資問題，之後我決定嘗試投資，便於113年10月25日加入群組提供之LINE帳號:BGET客服專員Ms唐【ID : bget1081】，依此客服指示下載BitoPro幣託APP註冊帳號並兌換泰達幣，我以新臺幣11萬元兌換泰達幣後，客服提供一網站網址【名稱:COINBGET】稱是槓桿合約交易所，對方指示我複製網址，經由Bitget wallet APP輸入該詐騙網站網址進入此網站註冊帳戶，取得一組加密貨幣位址，後我遵循對方指示操作將BitoPro幣託APP內所兌換之泰達幣轉入該假網站的帳戶，後續跟隨對方繼續進行操作但均無獲利，我透過元大證券花蓮分公司臨櫃詢問，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE】得知投資訊息，在【LINE交友軟體】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:無 】【LINE投資群組名稱:金融眾人行群組 】，慫恿至【金融眾人行假投資網站投資(網址：https：//www.clsoiey.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【面交、匯款(臨櫃及網路)等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、該投資網站關閉、對方失去聯繫等】，驚覺受騙，計損失新臺幣【925萬元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上認識了一名自稱謝○琪的人，對方表示自己希望以結婚為前提交往，起初我覺得很有共鳴，和他聊得很開心。經過一段時間的相處，對方告訴我自己因為工作關係，前往新加坡發展。然而，在工作期間，他卻遭到公司老闆的欺騙，陷入困境，無法回到台灣。他聲音悲傷地告訴我，需要3萬元新台幣才能購買回台的機票。
當時我聽了他的情況，覺得自己不忍心看他繼續困在異國，就決定幫助他，將這筆錢匯款過去。於是，我依照對方提供的玉山銀行帳戶信息，以臨櫃匯款的方式匯出了3萬元新台幣。結果，匯款後不久，對方又以帳戶無法領錢等理由要求我再將匯款金額提領並轉回到他指定的帳戶。
這時，我開始覺得事情有些不對勁，心中不安，決定查證相關情況。經過一番了解，我才意識到自己很可能被詐騙了。事後，我立刻報警並到派出所報案，將自己所知道的情況告知警方，希望能追回損失。這次經歷讓我深刻體會到，網路上的人際關係和陌生人往往隱藏著許多風險，提醒自己以後要更加謹慎，勿輕易相信不熟悉的人的求助。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我在113年9月初，透過Facebook認識了一名自稱做投資的朋友。後來，我們加了LINE，並且我進入了一個群組。在群組中，經常會有人分享一些看起來很真實的購買資訊，讓我覺得這群人似乎都是有實際投資經驗的，並且對群組裡的討論深信不疑。
不久後，這名朋友開始慫恿我加入一個名為WXTZ的投資APP，稱該平台是與政府合作，進行大量資金布局，能夠穩定獲利。聽了這些話，我開始對投資產生興趣，並且相信這是一個安全且有潛力的投資機會。於是，我根據對方的指示，註冊了該網站的帳號，並且從11月15日開始，透過網路轉帳和臨櫃匯款的方式進行投資，金額逐漸增加。
初期，我的帳戶顯示有一些回報，這讓我更加相信這個平台確實能夠帶來穩定的收益。直到12月底我嘗試提領獲利金額時，對方告訴我，為了順利將資金提現，我需要先支付獲利金額的15%作為手續費。這時，我開始覺得事情不太對勁，感覺到某些地方似乎有問題。
經過多方核查，我才驚覺自己遭遇了詐騙。最終，我的投資金額共計96萬7,500元全數損失。當我回顧整個過程時，才發現自己被一個精心設計的詐騙陷阱所迷惑。這次經歷讓我痛心且後悔，也讓我更加警惕網路上的投資機會，提醒自己在做任何決定時，要保持冷靜並多加確認。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook廣告上看盪烘培課程與短期打工的廣告訊息，加了LINE ID:胡昊天(Bolin)為好友後，對方將我加入【LINE投資群組: Roiny柔柔小編烘培天地社群網】，慫恿下載投資APP ""OKX""，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我一時不察遂依指示下載並至購買虛擬貨幣泰達幣及臨櫃現金匯款購買，後來因為家人發覺有異陪同至派出所詢問，經警方告知相關案例後驚覺受騙，計損失新臺幣2510000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：幾天前，我在網絡上認識了一個名叫黃O玲的人，聊天中她熱情友好，說話非常有說服力。沒多久，她拉我進了一個名叫「逐光而行」的LINE群組，群內成員看似活躍，經常討論投資的話題，還分享了不少「成功案例」。我一開始只是看看，卻漸漸被吸引。
黃O玲隨後介紹了另一個好友給我，她的名字叫李慧娜。李慧娜主動聯繫我，並向我詳細解說了一個以普洱茶為主的投資項目。她強調這是低風險高回報的生意，說這種茶葉市場需求穩定，回報率非常可觀。我本來對投資不太熟悉，但她給出的數據和例子看起來非常真實，讓我慢慢放下戒心。
在她的指引下，我決定參與這個投資，並按照她的指示，分幾次到銀行臨櫃匯款，總共匯出了新台幣696,000元。我對這筆錢寄予厚望，甚至開始幻想未來的收益。
沒想到，就在我滿心期待時，警方突然聯絡我，告知我可能成為了一起詐騙案的潛在受害者。我這才如夢初醒，匆忙到派出所製作筆錄，並確認這整個投資項目是一場騙局。我感到非常懊悔，畢竟這筆錢是我多年的積蓄，但更痛心的是自己的輕信讓詐騙集團得逞了。
這次經歷讓我學到了一個深刻的教訓，任何投資項目，不管看起來多麼吸引人，都必須多加查證，千萬不要輕易相信陌生人的甜言蜜語。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】得知投資訊息，並加入歹徒提供的LINE投資群組【魚躍龍門】，歹徒慫恿我到假投資App【麥格理資產管理APP】投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我依指示註冊帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，直到想提領獲利出金時卻無法出金，才知道受騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月9日下午16時在台中市東區一心街243號9樓之3使用Tiktok軟體有跑出投資廣告軟體並且點進去廣告加入【智慧之路-股市研究院】後來在該群組裡面有上投資課程並且與一位line的ID【張心茹】投資助理私LINE剛開始加入時有給我新台幣200元的7-11超商提貨券，後來我不疑有他就相信該群組確實為投資群組，於113年11月19日13時許使用國泰銀行帳戶購買TGo(泰瑞狗壹號)基金匯款新台幣26000元至土地銀行帳戶，另外於113年11月25日下午13點儲值匯款新台幣30000元至國泰銀行帳戶，另外於113年12月11日中午11時35分有發現我的國泰銀行網銀戶頭有匯入一筆新台幣5000元，於113年12月11日早上9時許使用國泰銀行臨櫃匯款新台幣200000元匯款彰化銀行，但是臨櫃匯款失敗，於113年12月18日11時有一位自稱投資公司的客服人員有打電話給我稱有配3張聯鈞股票至投資APP給我，並且命我需要在5天內補足新台幣約30萬元，因當時我感覺自己應該是被詐騙所以至派出所報案，遭詐騙金額合計新台幣56000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我於113年03月02日在LINE的廣告看到朱家弘，以為是真實本人，不疑有他，於是就加入歹徒並與他聊天，歹徒把我加入宏遠國際，在宏遠國際的群組，歹徒用話術要我支付新台幣100000元作為買賣股票的錢，我於113年05月21日11時許在台中市南屯區大墩5街45號門口前，將新台幣100000元交給自稱王文祥的男性，我於113年06月14日11時許在台中市南屯區東興路2段220號門口將新台幣490000元交給自稱吳佳恩的男性，歹徒再以話術要我匯款，我於113年07月12日12時46分臨櫃匯款新台幣247910元，後來歹徒又要我匯錢，後來我感到有問題，就來報警。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我臨櫃報案，於臉書社團「二手冷氣電視冰箱洗衣機交流買賣回收家電回收冷氣回收冰箱回收洗衣機」瀏覽臉書暱稱Flower Lin發表之貼文，內容為販賣嬰兒搖椅，報案人於貼文下方留言後，歹徒主動以Messenger私訊，雙方談妥以新台幣4500元含運費成交，並傳送指定帳號，要求我轉帳至指定帳號，故報案人於上述發生時間網路轉帳新台幣4500元至指定帳戶，後續嬰兒搖椅遲遲未到貨，嘗試以Messenger網路電話聯絡，也傳訊息但均未獲回覆，也遭到封鎖了，驚覺受騙後今日報案提告。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上因一則看似普通的訊息，認識了一位自稱想「單純交友」的人。對方言談親切，讓人感覺非常可靠。經過一段時間的交流後，他提出加LINE繼續聯繫，並邀請我加入一個LINE投資群組。他聲稱這個群組內有許多成功投資的案例，並向我推薦了一個投資網站，保證能「穩賺不賠」。
在他的步步引導下，我註冊了該投資網站的帳號，並開始進行投資。對方以專業的話術指導我操作，從網路匯款到ATM轉帳，甚至是臨櫃匯款，我一步步地將資金投入。起初，他還時不時地告訴我帳戶裡的金額增長，讓我對這個平台深信不疑。
然而，12月18日，我接到了警方的來電。警方告訴我我的一筆匯款流入了警示帳戶，這是詐騙集團常用的手法。我聽完如同五雷轟頂，立即查看自己的投資紀錄，這才驚覺所有操作都是騙局。
經過清算，我總共損失了新臺幣180萬元。這筆錢是我多年來的積蓄，現在卻化為烏有。我滿心懊悔，不敢相信自己竟如此輕易地相信了網路上的陌生人。
這次的教訓讓我深刻明白，網路上的交友與投資邀約往往暗藏陷阱。希望大家能以此為鑑，不輕信任何保證獲利的投資提案，特別是涉及金錢交易時，一定要多方查證，保持警惕，守護好自己的財產！"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月23日15時51分許接到陌生通訊軟體Line電話，對方暱稱為「順其自然」，之後對方自稱是我的女兒莊鳴涓，他聲稱因為手機遺失，所以新辦一新的LINE帳號，然後對方於113年12月24日09時01分許使用LINE電話給我表示稱因為他朋友有寄放現金新台幣100萬元在對方身上，但是他說因為他把錢放在國泰基金上，暫時無法立即取款，所以要求我拿新台幣40萬元幫忙墊付，之後我於113年12月24日09時57分許，在台中市大雅區大雅郵局我利用我先生莊澤清之帳戶臨櫃匯款的方式，透過對方給我的郵局帳戶匯款新台幣40萬元過去，之後我又接到對方電話跟我說還要繼續給他新台幣40萬元，之後我於113年12月24日14時56分許，我又以我的帳戶利用臨櫃匯款的方式，透過對方給我的郵局帳戶700-01413950012545(戶名:蔡志豪)再匯款新台幣40萬元過去，然後因為我誤以為LINE暱稱「順其自然」是女兒，遂匯款800000元至對方提供之之金融帳戶，然後金(25)日09時許我在騎車時，發現我女兒莊鳴涓因接到我先生的電話並告知緣由後，我先生跟我說這是詐騙，事後我查證始驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷讓我既意外又懊悔。大約四五年前，我在疫情前經常去公園運動，認識了一位叫李先生的人。我們偶爾聊天，關係算不上特別親密，但一直保持聯絡。今年113年12月初，他突然聯繫我，提到有一個投資茶葉和股票的機會，聲稱回報穩定且前景很好。
他說我們可以各出資10萬元共同投資，他也會投入同樣的金額，讓我放下了戒心。於是，我按照他的指示，去宜欣郵局臨櫃匯款10萬元到他提供的帳戶。當時，我對他的信任讓我完全沒有懷疑。
然而，在匯款後，李先生便再也聯繫不上了。他的電話打不通，訊息也沒有回覆。我開始感到不安，直到今天（25日），接到警方的電話，得知該匯款帳戶已被列為警示帳戶，我才恍然大悟，意識到自己可能遭遇了詐騙，於是趕到派出所報案。
這次的經歷提醒我，無論對方看似多麼可信，涉及金錢時一定要格外謹慎查證，避免輕易掉入詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：那張假惺惺的笑臉，現在還浮在我眼前。我65歲，一輩子做社會服務，沒想到退休後，竟會栽在這網路騙局裡，血汗錢就這樣打了水漂。一切始於臉書，一個叫「王麗娟」的女人，照片裡的她笑得溫柔，說什麼能幫我投資賺大錢。她拉我進LINE，自稱「娟娟」，甜言蜜語哄得我暈頭轉向。

她推薦一個叫「FXCM」的投資平台，說保證穩賺不賠。我起初有點猶豫，但「娟娟」信誓旦旦，加上她不斷分享那些所謂的「成功案例」，我慢慢放下戒心。按照她的指示，我在「FXCM」註冊帳號，還下載了個「imToken」APP，說是方便儲值。

接下來，噩夢就開始了。「娟娟」說要先儲值才能投資，我按照「FXCM客服」的指示，把電子錢包裡的USDT轉到一個不知名的帳戶。然後，「娟娟」又叫我臨櫃匯款到一個指定的帳戶，說是最後一步。匯完款，我的平台帳號就被凍結了！我試圖聯繫「娟娟」和「FXCM客服」，但他們的帳號都消失了！四十一萬，我大半輩子的積蓄，就這樣沒了！ 那刻，我感覺天旋地轉，悔恨交加，這一切都是因為我的貪心，我的輕信。現在，我只能報警，希望警方能追回我的血汗錢，也希望這慘痛的教訓能讓其他人引以為戒，別再像我一樣受騙上當！
"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：六十六歲的我，一個在醫院裡摸爬滾打大半輩子的護理人員，竟然栽在了一則Facebook的股票投資廣告上！那簡潔明瞭的廣告，配上那些令人垂涎的投資報酬率，像個甜蜜的陷阱，輕易地就捕獲了我的心。 我加了他們的Line，一個自稱「凱怡客服」，另一個叫「宏利投資」，名字聽起來多麼專業可靠！

他們循循善誘，告訴我只要投資他們的股票，就能穩賺不賠。我起初還有點猶豫，但他們不斷地強調保證獲利，甚至還分享了所謂的「客戶成功案例」，讓我放下戒心。他們說為了安全起見，交易必須透過面交和臨櫃匯款。我傻傻地相信了，前後十次，總共匯出了三百三十五萬六千六百元！

每次匯款後，他們都會發一些看似盈利的帳戶截圖給我，讓我欣喜若狂。直到我的銀行通知我帳戶被列為警示帳戶，我才如夢初醒，這一切都是騙局！三百多萬，是我大半輩子的積蓄，就這樣被騙走了！那瞬間，我感到天旋地轉，悔恨交加，心痛到幾乎無法呼吸。 那些騙子，他們拿走了我的血汗錢，也奪走了我對人性的信任。更可恨的是，他們利用我對財務知識的缺乏，利用我的善良和渴望更好的生活，將我一步步推入深淵。現在，我只能報警，希望能夠追回我的血汗錢，也希望我的遭遇能提醒其他人，別再像我一樣輕信網路上的投資廣告，別讓這些可惡的騙子得逞！
"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：十月中旬，一條簡訊像毒蛇般滑進我的手機，宣稱元大銀行專員要聯繫我，還附上一個LINE帳號。我，一個七十三歲的退休老頭，靠著退休金、保險和年金過日子，哪見過這種陣仗？懷著一絲好奇，我加了那個帳號。

一個名叫「黃思麗」的理財專員，甜言蜜語地向我保證，只要投資他們的APP「YQZQ-MAX」，就能穩賺不賠，保證獲利。她甚至還拉來一個叫「吳宗佑」的永全證券專員做背書，兩人一唱一和，把投資包裝得天花亂墜，簡直像是在變魔術。

我鬼迷心竅地相信了他們，按照指示在那個可疑的APP上註冊帳戶，然後一次又一次地透過網路轉帳和臨櫃匯款。我辛辛苦苦存了一輩子的錢，就這樣一點一點地流入了騙子的口袋。

直到派出所的警察找上門，我才如夢初醒，發現自己掉進了精心設計的陷阱裡。四百多萬，我大半輩子的積蓄，就這樣沒了！那種心痛，比任何身體上的疼痛都還要難受。看著空空的銀行帳戶，我悔恨交加，為什麼會輕信這些騙子的花言巧語？為什麼會如此愚昧？如今，只能靠著微薄的退休金苟延殘喘，度過剩下的日子，這一切都是因為那該死的簡訊，那兩個虛偽的笑容，那該死的「穩賺不賠」。
"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：那個LINE廣告，像一顆閃爍的糖衣毒藥，騙走了我後半輩子的積蓄。我，一個58歲的市場攤販，辛辛苦苦大半輩子，好不容易存了點錢，想著老了能輕鬆點。廣告上寫著「投資賺錢」，還附上一個所謂「輝達執行長」的LINE ID，一個叫雪晴的女人，甜言蜜語的，說什麼穩賺不賠，保證獲利。

鬼迷心竅似的，我加了她的LINE，點進了那個假投資網站。她一步步引誘我，說要投資就必須先入金。起初，我猶豫，但雪晴不斷吹噓她與「輝達執行長」的關係，以及投資的豐厚利潤，我最終抵擋不住誘惑，陸續面交了六次，總共1210萬元！

錢匯進去後，網站上顯示的數字確實蹭蹭往上漲，我欣喜若狂，以為真的發財了。直到我想要提領本金，噩夢才開始。雪晴突然說要繳稅、繳風險控管保證金，才能出金。我再次相信了她，傻傻地透過臨櫃匯款和面交，又付出了501萬！

直到她又說要繳帳戶滯納金，我才如夢初醒，這一切都是騙局！我的血汗錢，就這樣被騙走了1710萬！那些錢，是我一輩子的心血，是我準備退休後安享晚年的保障，如今，卻化為泡影，只剩滿心的悔恨和絕望。我恨自己貪心，恨自己輕信他人，更恨那些可惡的騙子，他們利用我的渴望，將我推入無底深淵。現在，我只能默默地承受這一切，期待法律能還我一個公道，雖然我知道，這1710萬，可能永遠回不來了。
"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：七十五歲的我，退休金不多，靠著微薄的保險和年金過活，日子清苦卻也平靜。直到那天，我滑著Tiktok，一個炫耀財富的廣告跳了出來，標榜著「穩賺不賠的投資機會」。好奇心驅使我點擊了連結，加入了名為「穩坐順風車」的LINE投資群組。

群組裡的人熱情洋溢，分享著他們在「華展投資股份有限公司」的豐厚利潤，他們口沫橫飛地描述著輕輕鬆鬆就能賺大錢的景象，簡直像一場夢。我禁不住誘惑，下載了他們提供的APP，開始我的「投資」之旅。

起初，小額投資確實有些微利潤，這更堅定了我繼續投入的決心。歹徒就像魔術師般，不斷製造「獲利」的假象，引誘我一次又一次加大投資金額。直到十二月，我陸續臨櫃匯款了63萬3200元，卻怎麼也提不出錢來。他們編造了各種理由，說要繳納保證金、手續費，總之就是無法出金。

那一刻，我如墜冰窖，心涼了半截。63萬3200元，是我大半輩子的積蓄啊！那些甜言蜜語，那些財富自由的承諾，都像泡沫般破滅了。我顫抖著報了警，才明白自己掉進了一個精心設計的陷阱裡。現在，我只能靠著微薄的退休金，度過餘生，悔恨與悲傷交織，侵蝕著我的晚年生活。 那些騙子，簡直是喪盡天良！
"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：五年前，我50歲，正值人生的轉捩點，孩子都出社會了，我開始想找些事情做，多賺點錢。在Facebook上，我看到一個投資廣告，標榜高報酬、低風險，讓我心動不已。我加了他們的LINE群組，裡面的人都很熱情，分享著他們如何輕鬆賺錢的經驗。一個自稱是理財專家的男子，特別關照我，耐心教導我如何操作「三德投資」這個平台上的軟體。

剛開始，真的賺到一些錢，我興奮不已，把積蓄都投進去了。專家不停地鼓勵我加大投資金額，說這是千載難逢的好機會。我深信不疑，陸陸續續透過網路轉帳、臨櫃匯款，甚至還親自跑到台北市南港區市民大道八段367號旁，一個不起眼的腳踏車停放處，跟一個戴著口罩的人面交了幾次款項。

直到有一天，我想要提領我的「獲利」時，才發現根本提領不了！網站顯示我的帳號出現問題，要我再繳交更多費用才能解鎖。這時我才如夢初醒，這根本就是一場騙局！我被騙了117萬5千元！那是我半輩子的積蓄，就這樣被騙走了！

現在想起，還是覺得胸口悶痛，悔恨交加。那些甜蜜的謊言，那些虛假的承諾，像一根根尖銳的針，刺痛著我的心。我報了案，但錢卻要不回來了。我奉勸各位，天上不會掉下來餡餅，投資理財一定要小心謹慎，千萬不要輕信來路不明的投資訊息，別讓我的悲劇重演！
"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：八月酷暑，我這個45歲的個人服務業從業者，正煩惱著生意清淡的問題。那天在臉書上，一條「高報酬投資」的廣告彷彿是沙漠中的綠洲，讓我毫不猶豫地點擊了進去。接著，一個接一個的LINE連結跳出來，像是掉進了精心編織的蜘蛛網。

先是「TradingViem-智能選股」的連結，再是自稱林慧茹的LINE帳號，她推薦了一個叫做「雪巴投資」的網站，保證穩賺不賠。我半信半疑，但看著那些誇張的投資回報率，內心深處的貪婪蠢蠢欲動。接下來，另一個自稱李蜀芳的LINE帳號出現，介紹另一個平台「三德投資」，手法如出一轍。

他們用專業的詞彙，分析著股市行情，把我唬得一愣一愣的。我陸續按照他們的指示，臨櫃匯款、網路轉帳，甚至還傻傻地跑去跟他們面交，把畢生的積蓄都投了進去。

等到我回過神來，才發現自己掉進了精心設計的陷阱裡。936486元，我辛辛苦苦攢下來的錢，就這樣付諸流水了。現在回想起來，那些網站設計得花裡胡哨，那些所謂的分析師口若懸河，原來都是一場騙局！我恨自己貪婪、輕信，恨那些披著羊皮的狼，更恨自己愚蠢到將辛苦賺來的血汗錢，拱手讓人！ 這一切，都成了我心中揮之不去的陰影，提醒著我，天上不會掉餡餅，高回報背後往往隱藏著巨大的風險。
"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我，一個55歲的女老師，算命、占卜、地理風水都略懂一二，沒想到最後卻栽在一個科技詐騙上，損失了239萬，血汗錢啊！一切的開始，是Facebook上一個名為「蔡明彰老師學習看盤」的社團。我原本只是想增進一些理財知識，卻鬼使神差地加了社團助理「志豪」的LINE。

「志豪」把我拉進一個叫「量化分析最優選」的群組，裡面充斥著獲利保證、財富自由的訊息。接著，一個叫陳朝權的老師和什麼欣陽公司合作的AI自動交易APP出現了，聽起來科技感十足，我一時鬼迷心竅，就相信了。

「志豪」給我一個欣陽公司的網址，我申請帳號後，按照他們官方LINE帳號的指示，陸陸續續透過網路匯款、臨櫃匯款，甚至還傻傻地去面交，把錢一點一點地投進去。我原本以為是穩賺不賠的投資，沒想到，當我想要提領利潤時，卻發現根本無法出金！那時我才驚覺自己掉進了精心設計的陷阱裡，239萬元，我多年的積蓄就這樣化為烏有！ 現在想起來，那些花言巧語、誇大不實的獲利宣傳，簡直是惡夢一場。我恨透了那些騙子，更恨自己的愚昧，讓他們輕易地竊走了我後半生的積蓄。如今，除了報案，我什麼也做不了，只能看著空空的銀行帳戶，悔恨交加。
"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：七十年的人生，我以為平靜安穩，沒想到最後卻被一場精心設計的騙局吞噬。我是個家庭主婦，退休後日子過得清閒，卻也寂寞。直到一個名叫「陳玉婷學習聊天室」的LINE群組，像一顆糖衣炮彈般闖進我的生活。

群組裡，大家熱烈討論著投資賺錢的秘訣，我起初只是旁觀，但一個自稱理財專家的帳號私訊我，說可以帶我穩賺不賠。我心動了，七十歲的年紀，對未來有些不安，渴望一些額外收入。他帶我進入了另一個群組，由客服人員指導我在一個叫「麥格理」的網站投資。網站設計得精美，讓人深信不疑。

一開始，小額投資的確有收益，我越投越多，他們也鼓勵我加大投資金額，保證獲利。我陸續臨櫃匯款三次，網路轉帳六次，甚至還兩次親自面交，總共匯了四百萬！第一次在中崙高中門口，第二次在大安區延吉街，每一次都像在簽下我的死亡證明書。

直到我想提領獲利時，才發現那個網站根本是假的，我的四百萬，像水一樣流失了，再也回不來了。現在，我每天看著空蕩的銀行帳戶，悔恨交加。那些看似親切的群組成員，那些信誓旦旦的保證，如今都成了嘲諷我的笑話。我失去了畢生的積蓄，也失去了對人的信任，只留下無盡的悲傷和絕望，以及對自己輕信的懊悔。這筆錢，是我一輩子的心血啊！
"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：四十九歲的我，身為一名會計師，自詡精明幹練，卻栽在一個「穩賺不賠」的謊言裡。一切始於Facebook上一個閃爍著金光誘餌的廣告：投資，輕鬆致富！點進去後，我加入了名為「T4潛蛟行動」和「金融風向標」的LINE投資群組，裡面充斥著炫耀暴富的訊息，以及專家般的分析。

起初，我抱持著懷疑態度，但群組裡熱絡的氣氛，加上那些看似專業的分析，漸漸消磨了我的戒心。他們推薦了兩個投資APP：「惠達國際」和「新陳投資」，保證高收益，穩賺不賠。鬼迷心竅的我，先後透過匯款和面交的方式，往「新陳投資」投入了195萬元，又透過臨櫃匯款，向「惠達國際」投入了200萬元。

起初，APP上顯示的數字確實節節攀升，我的虛擬財富一天天膨脹，虛榮心也跟著膨脹。直到我想要提領利潤，噩夢才開始。APP顯示我需要繳交「保證金」才能出金，金額越來越大，我才驚覺自己掉進精心設計的陷阱。395萬，我辛苦大半輩子積攢的財富，就這樣化為烏有。悔恨、自責像潮水般湧來，我怎麼會如此愚蠢？那些看似專業的分析，那些熱情的群組成員，原來都是一場精心策劃的騙局。現在，除了報警，我什麼也做不了，只留下滿腔的悲憤和對自己深深的失望。
"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：七十大壽才剛過，本以為人生該是含飴弄孫的歲月，誰知卻栽在了這該死的「交友軟體」上！朋友介紹的那些交友網站，起初只是想找個伴，消遣一下寂寞的時光，沒想到卻成了我人生的噩夢。

一開始，我在kisemeet、ticslove、iwantwo這些網站上陸續刷卡儲值，錢就像流水一樣，不知不覺就花了300多萬。我本以為能找到真愛，卻只是在虛擬世界裡沉淪。直到今年八月底，一個自稱是客服的Line帳號聯繫我，說可以返還我之前儲值的314萬，只需要再付點押金。鬼迷心竅的我，竟然相信了！

我拿出珍藏多年的兩張台北富邦銀行信用卡，按照客服的指示，分20筆刷了80萬元。還不夠，客服又指示我到銀行臨櫃匯款，總共匯出66萬多。直到玉山銀行客服通知我，其中一筆匯款對象是警示戶時，我才如夢初醒，這一切都是騙局！

146萬啊！這是我大半輩子的積蓄，就這樣被騙走了！那些虛假的承諾，那些甜言蜜語，如今都成了嘲諷我的利刃。我恨那些騙子，恨自己年紀大了，卻還是被騙得團團轉。更可悲的是，我失去了不僅僅是金錢，還有對生活的信任和對未來的希望。現在，每天晚上我都睡不好，悔恨像潮水般湧上心頭，我真希望時光可以倒流……
"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：那張普洱茶圖片，在Messenger的訊息框裡看起來真誘人，油亮的茶葉彷彿散發著財富的氣息。我是個貨車司機，每天奔波在路上，五十一歲的我，辛苦大半輩子，存下的錢不多，渴望著能有一筆穩定的收入。那個人，自稱是同鄉，在「君自故鄉來如意」這個LINE群組裡，我們聊著家鄉事，聊著生活，一切看似自然。他很會聊天，讓我覺得很輕鬆，也很信任他。

他說可以投資普洱茶，保證穩賺不賠，利潤豐厚，我一開始還有點猶豫，但他講得頭頭是道，還分享許多「成功案例」，我心裡的貪念，就這樣被一點一點地挑動起來。他還說，這是內部消息，機會難得。於是，我按照他的指示，一次又一次地到銀行臨櫃匯款。89000元，我大半輩子的積蓄，就這樣匯進去了。

等到我想要提領獲利的時候，噩夢才開始。他說銀行需要30000元的審核金才能出金，我頓時覺得不對勁。這時，他才卸下偽裝，所有熱絡的訊息都停了，我的LINE也被他封鎖了。看著空空如也的銀行帳戶，我茫然無措，後悔莫及。89000元，就這樣，憑空消失了。那些甜言蜜語，那些虛假的承諾，此刻都成了諷刺的嘲笑，狠狠地打擊著我的身心。我，一個單純的貨車司機，就這樣被騙了，被一個虛假的同鄉，被一個甜蜜的陷阱吞噬了。我恨我自己太貪心，也恨那些心懷鬼胎的騙子，他們剝奪的不只是我的金錢，更是我的希望和尊嚴。
"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：我是一個64歲的家庭主婦，退休生活原本應該過得悠閒自在，但現在回想起來，卻只有滿心的悔恨和不甘。一切的噩夢，都從那個臉書廣告開始。

「立學投資股份有限公司」，名字聽起來多麼正派，多麼有保障！點進去之後，一個自稱「吳文靜」的LINE帳號出現了，她甜言蜜語地介紹高報酬的股票，彷彿是財神降臨，要帶我走向財富自由。緊接著，另一個帳號「吳金龍」出現，更加深了我的信任。他們分析股票走勢頭頭是道，我這個不懂股票的老太太，很快就迷失在他們的專業術語裡。

他們叫我到銀行辦理匯款，提領現金。起初金額不大，我還沒有意識到危險。但隨著「投資」的金額越來越大，我開始把家裡積蓄、甚至向親友借錢都投進去了。他們要求我親自到台北市大安區樂利路交付現金，我每次都乖乖地按照指示，在樓下把辛苦存下來的血汗錢交給那些陌生人。除了當面交付，他們還教我用無摺存款和臨櫃匯款，每次都說是為了方便操作，殊不知，我一步步地走進他們精心設計的陷阱。

直到最後，我發現自己被騙了2185萬3600元！這筆錢，是我和老伴一輩子的積蓄，是我們對未來生活的期許。現在，一切化為烏有。我每天都在後悔，後悔自己的輕信，後悔沒有多一份警覺。那些笑容可掬的騙子，他們拿走了我的財富，更奪走了我的未來，留下的只有深深的絕望和無盡的悔恨。我多麼希望，所有老年人都能擦亮眼睛，別再重蹈我的覆轍。
"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：那天在臉書Marketplace上，看到有人賣iPhone 11 Pro Max 256GB，還附贈一箱18隻沙母！身為一個44歲的餐飲服務員，我每天在廚房揮汗如雨，省吃儉用就為了能換個好一點的手機，這機會簡直是天上掉下來的餡餅！照片看起來很誘人，手機閃閃發亮，螃蟹個頭肥美，價格又比市價低很多，我心動不已。

透過臉書私訊聯繫，對方很熱絡，一口氣答應我的所有條件，甚至還說因為急著用錢，願意以2000元低價賣給我！我根本沒有多想，只覺得自己撿到寶了。按照對方的指示，我火速跑到銀行，臨櫃匯款2000元到對方指定的帳戶。匯款完成後，我迫不及待地把匯款成功的照片傳給對方，期待著我的新手機和美味螃蟹。

然而，接下來的幾分鐘，幾小時，甚至幾天，我再也沒有收到對方的任何回覆。我的訊息石沉大海，對方就像人間蒸發了一樣。我翻來覆去地看著手機螢幕，看著那張匯款成功的照片，一股寒意從腳底竄了上來。我被騙了！2000元，我辛辛苦苦攢下來的錢，就這樣憑空消失了！那期待已久的iPhone和肥美的螃蟹，都成了泡影。更可恨的是，我竟然傻到沒有多加查證，就被那低廉的價格和熱情的回覆給蒙蔽了雙眼。此刻，後悔和憤怒交織在一起，狠狠地折磨著我，只能報警希望警方能追回我的血汗錢，也提醒大家別像我一樣輕信網路上過於誘人的低價商品，別讓我的悲劇重演。
"
"詐騙案例日期：2024-12-08T16:00:00Z
情境細節：四十九歲的我，靠著退休金、保險和年金過日子，日子雖然清苦，卻也安穩。直到那個叫「潔西」的女人出現在我的Line上。她是朋友介紹認識的，說是投資高手，專精於股市操作，保證穩賺不賠。起初，我還有些猶豫，畢竟年紀大了，風險承受能力也低。但潔西甜言蜜語，加上朋友的極力推薦，我漸漸放下戒心。

潔西推薦我購買藍新科技的股票，聲稱這支股票未來必定大漲，保證獲利。她分析得頭頭是道，讓我這個對股票一竅不通的老太太深信不疑。為了能多賺點錢，改善生活，我毅然決然地決定投資。

那天，我帶著畢生的積蓄，六十六萬元，按照潔西的指示，到銀行臨櫃匯款。就在我完成匯款，鬆了一口氣準備回家時，銀行的電話打了過來，告知我受款帳號有問題，詢問我是否認識收款人。那一刻，我的腦袋嗡的一聲，像被雷擊中一樣。我意識到自己被騙了！六十六萬，我辛辛苦苦攢下的錢，就這樣打了水漂！

這筆錢，是我退休後生活的全部依靠，如今卻因為貪圖一時的利益，全部付諸流水。悔恨、痛苦、無助，各種情緒像潮水般湧來，將我淹沒。我恨那個虛偽的「潔西」，恨自己輕信他人，更恨自己貪婪愚昧，讓辛苦積累的財富毀於一旦，如今只能靠著微薄的退休金勉強度日，度過我悲慘的晚年。這場騙局，不僅讓我損失了金錢，更讓我失去了對生活的希望。希望我的遭遇能提醒其他人，別再重蹈覆轍。
"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：有一名LINE使用者名稱為”葉珍茹”之人邀加入”金融智慧講堂”群組，這個群組裡面都是在指導人家做股票當沖、買賣投資等獲利方法，由”葉珍茹”向我稱要提供賺錢的管道關於股票當沖並且會提供給我投資平台使用，我不疑有他便由”葉珍茹”介紹一名LINE使用者為”先進營業員NO.8”給我並與我約定面交所欲投資之金額，我總計與不同取款人面交共3次，總計金額240萬;又一次已臨櫃匯款方式匯款計新台幣150萬，總計交付新台幣390萬，因我稱，過程中，對方有匯款從中獲利之新台幣50萬元給我，因此我實際損失新台幣340萬，直至我發現不能提領後，始驚覺遭受詐騙"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月許，在家滑抖音看到一則投資訊息，內容為簡體字、類似股票投資、台灣的大樂透？我不疑有他，臨櫃現金匯款至詐團指定的帳戶，後來發現無法出金，才發現遭詐騙"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上遇到了一位自稱「睿涵財經到」的老師和助理「李憶楠」，他們一開始熱情地介紹了一個名為「鑽石一號」的投資網站（https://www.vahbiv.com/）。他們強調這是一個穩賺不賠的投資平台，還用許多成功案例來打動我，讓我相信只要跟著他們的指示，就能輕鬆獲利。
一開始，我依照他們的指示在網站上註冊帳號，並進行了8次臨櫃匯款。每次他們都用「即將解鎖大額獲利」這種說法催促我繼續投入資金。當我提出要賣出股票時，對方卻支支吾吾，說需要透過特定APP操作，否則無法成功賣出。我越想越不對勁，後來發現網站根本無法提領資金，而所謂的「投資」只是他們設下的圈套。損失金額高達1,410萬元，這筆龐大的數字讓我心痛不已。我報案後才知道，這是一個典型的假投資詐騙手法。希望我的經歷能提醒大家，網路上的高額投資回報往往是騙局，不要輕易相信來路不明的投資平台。"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：11月21日，我在網路上看到一則貸款廣告，對方聲稱可以幫助我快速辦理貸款，條件寬鬆且放款迅速。我當時正需要一筆資金，於是便與對方聯繫。對方態度誠懇，還說為了確認帳戶的有效性，需要我將存摺和金融卡寄給他們。我完全沒懷疑，於12月9日和12月16日兩次通過超商寄出了我的金融卡和存摺，並將密碼一併提供。直到後來，我接到銀行的來電，對方要求我親自到臨櫃辦理相關手續。我這才驚覺不對勁，立即趕到銀行，所幸這次並未造成金錢上的損失。不過這件事讓我明白，金融卡和存摺是絕對不能交給他人的，尤其是在網路上辦理貸款時，一定要特別小心。"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：我於今年9月在臉書認識一名網友，雙方加了LINE好友後開始聊天。對方聲稱自己專業於股票投資，並介紹投資技巧與技術分析，還信誓旦旦地保證穩賺不賠，讓我深信不疑。對方進一步推薦了一款投資股票的APP，名稱為「天合國際」（網址：https://www.gaujksa.com）。

抱著賺錢的心態，我在該APP儲值並開始操作股票交易。從9月18日到9月26日，我陸續投入資金。然而，對方突然表示需要繳交「驗證金」，相當於儲值與獲利總額的20%。為了能順利提領獲利，我按照指示分別於臨櫃匯款新台幣230,000元及網路轉帳兩筆共計195,602元。

然而，在完成這些操作後，卻始終無法提領資金，這才察覺可能受騙。後經警方主動聯繫，我至派出所報案提告，損失金額共計新台幣425,602元。"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：我於【臉書】以「交往結婚為前提」認識一名自稱【陳Ｏ新】，認識一段時間後，對方誆稱人在國外因賣房子需將金錢先轉至我戶頭為由，叫我寄提款卡二張至其提供之地址，寄出後有自稱金管會之人表示需財力證明，我匯款500000元，對方表示匯款金額還是不夠，於是我抵押房子向當鋪借款1600000元，與當鋪業者臨櫃匯款710000元給對方，之後對方又稱需要稅金，我又臨櫃存款200000元給對方，之後都聯繫不上對方，我驚覺遭詐騙，後又發現寄出提款卡內的存款都遭領走，我總共損失新台幣3418310元。"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：113年8月25日，我在滑抖音時看到了投資賺錢的廣告。心動之餘，我用LINE加入了「康利官方客服」，也進入了他們的LINE群組「財經學堂」。這些自稱專業人士的人，熱情地介紹了「康利plusAPP」，並誇下海口，保證一定能賺到錢。
於是，我根據他們的指示在網站上申請了帳號，開始進行投資。期間，我透過網銀匯款、臨櫃匯款及面交的方式投入資金。然而，當我要提領所謂「獲利」時，發現出金根本無法完成，這才驚覺落入了詐騙的陷阱，總計損失100萬元。這次教訓深深刺痛了我，我衷心希望大家能遠離這類騙局。"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：113年12月24日，我在Facebook上張貼了一則拋售二手小吃器具的訊息，不久後，一位名為「張瑜珊」的帳號透過Messenger聯繫我，表示有意購買。她提議使用【蝦皮直送】交易，並傳給我一個連結（https://9.shopee-tw.cc/index.php?c=product＆id=7367），要求我填寫寄件人資料。
點開連結後，我進入了一個導向LINE的虛假「台灣蝦皮直送」官方帳號，帳號顯示我的交易狀態並提醒我需要簽署托運條款才能完成收款。對方再次提供一個客服專員的LINE連結，讓我加了一名自稱「黃慧珊」的客服專員。
黃慧珊透過LINE語音聯繫我，聲稱需要透過ATM完成所謂的托運協議驗證程序，並保證錢會退回。我信以為真，按照她的指示操作了現金存款、網路轉帳及臨櫃匯款，先後匯出了新台幣共1,044,935元。當歹徒發現我已無資金可用時，便以「等待驗證完成」為藉口敷衍，隨後不再回應。
事後，我越想越不對勁，查詢相關資料後才驚覺自己遭遇了詐騙，隨即到派出所報案。這次的經歷讓我學到，網路交易一定要慎重，對於陌生連結和指示更要多加查證，切勿輕信陌生人提供的資訊或操作指引。"
"詐騙案例日期：2024-12-28T16:00:00Z
情境細節：我真是天真至極，竟然輕信那些冒充公務員的騙子，毫無查證就將自己的血汗錢送上門。他們先是冒充潭子戶政事務所說有人要申請我的戶籍謄本，接著假裝是台中第二分局警察，嚴肅地說我涉及詐騙案，最後又轉接到所謂的台中二分院地檢署檢察官劉傳雄。他用專業的語氣騙我，說需要匯款87萬元作為公證金證明清白。我竟然因為害怕和慌亂，全程配合，臨櫃匯款後才發現上當。我怎麼會這麼愚蠢，連基本的核實都沒做，就讓騙子得逞，實在是後悔不已！"
"詐騙案例日期：2024-12-28T16:00:00Z
情境細節：小林於在網路得知一則股票投資訊息，連結加入對方好友「曾有錢」，雙方開始聯繫後，「曾有錢」介紹「牛氣衝天」投資群組供被害人加入，發現該群組內組員每日分享多項投資獲利訊息及心得，經「曾有錢」以保證獲利等話術，取的被害人信任後，慫恿被害人另加入「為你好投資客服中心」群組，續要求其入金以投資股票，被害人便與「為你好投資客服中心」外勤部專員「賈車守」約定面交時地及簽約合同，於上述發生時、地將新台幣12萬交予詐騙集團車手，經面交後被害人又按照指示臨櫃匯款新台幣6萬元至對方提供之合作金庫帳號。後續「曾有錢」介紹一檔新上市股票獲利頗多，被害人於圈購時操作錯誤，造成圈購2萬張股票，被害人向對方「曾有錢」表示欲取消遭拒絕後，被害人事後詢問其在證卷公司任職之女兒後，發覺係遭受詐騙，遂報案請警方協助，本案計損失新台幣18萬。"
"詐騙案例日期：2024-12-28T16:00:00Z
情境細節：那一年我六十七歲，退休金勉強夠餬口，生活單調卻安穩。直到那該死的LINE訊息跳出來，改變了一切。

一個自稱「阮惠慈」的金融分析師，在通訊軟體上大肆宣傳高報酬股票投資，口若懸河，讓我這個老機械操作工聽得心癢難耐。我加入了她的群組，裡面有許多熱情的「小編」，他們每天分享著「豐厚利潤」、「穩賺不賠」的投資資訊，成功案例一個接一個，讓我徹底被洗腦。

他們指示我下載了兩個來路不明的投資APP，「YYZQ」和「鴻橋國際」，還拉我進了幾個「客服」的LINE群組，這些客服名字一個比一個浮誇，什麼「永益投資客服NO.158」、「飄紅技術學院」等等，聽起來就充滿了騙人的銅臭味。

在他們的巧言令色之下，我從今年八月到十二月，陸陸續續跟他們面交了十次，到銀行臨櫃匯款兩次，網路轉帳兩次，總共損失了七百多萬！七百多萬啊！我辛辛苦苦大半輩子攢下來的積蓄，就這樣付諸流水！

他們還騙我說，十二月二十八號會給我一千万的投資回報，我傻傻地等著，等到的是他們要我再補三百萬！我這才如夢初醒，原來一切都是騙局！

我顫抖著雙手報了警，看著報案單上的金額，心如刀絞。那些虛假的承諾，那些甜言蜜語，如今都成了嘲諷我的利刃。我恨我自己太過貪心，恨那些可惡的騙子，更恨自己年紀大了，卻輕易被這些虛假的繁華迷惑了雙眼。我的餘生，恐怕都將在悔恨中度過。
"
"詐騙案例日期：2024-12-28T16:00:00Z
情境細節：我在網路上看到股票投資平台看到投資相關資訊，後來在LINE上面加入一位暱稱：「張媛」的人，但LINE的ID忘記了，他自稱是「頂富國際投資股份有限公司」的助理，聊天過程中會推薦一些台股的明牌，然後時不時會貼台股的資訊給我掛單，之後就推薦我加入他們頂富投資公司，去APPLE STORE下載名為「頂富DF」的APP使用，我開始使用之後，詐騙集團說審核通過後，找LINE暱稱為：「頂富在線營業員」的客服預約儲值就可以了。前後總共以手機匯款方式交易金錢給對方3次、臨櫃匯款方式交易金錢3次、面交交易現金1次。但是直到最近被害人要出金但失敗，才驚覺遭詐騙，總共損失新台幣73萬3031元。"
"詐騙案例日期：2024-12-28T16:00:00Z
情境細節：10月中旬，我在臉書看到了一個投資廣告，簡單點擊後加入了對方的LINE。自稱「林妏恬」的客服跟我介紹了一項名為「環德智選」的投資專案，聲稱回報穩定且高於市場平均，我被打動了。

我起初只是試著投入少量資金，但在幾次成功提款後，我開始深信這是可靠的投資。我按照客服（暱稱「環德智選客服」）的指導，先後多次臨櫃匯款4次，甚至還用了網路銀行匯款3次。

直到某一天，警方來電告知有詐騙集團正在使用類似手法，我才知道這是騙局，立刻停下所有操作，總損失金額竟高達121萬6000元！這個教訓告訴我，再吸引人的投資廣告，都應徹底查核背景，以免成為下一個受害者。"
"詐騙案例日期：2024-12-29T16:00:00Z
情境細節：我在113年12月5日的晚上，上班空閒時瀏覽Facebook時，看到了某求職網站的廣告（具體網址未提供），抱著試試看的心態，我點進了網站，並加入了其中一位叫小曼的網友。小曼熱情地邀請我進入一個名為「M.Z登記學」的求職群組，群組內似乎提供了很多代工相關的機會。我感到很心動，便按照指示，聯繫了一位自稱勝宇經理的人。勝宇向我保證，只需將錢匯入他指定的銀行帳戶，就可以參與商品搶購，然後賺取差價並連本帶利取回。他的話聽起來很有道理，還附帶了一些成功的案例，讓我完全放下了戒心。於是，我跑到永豐銀行和第一銀行的ATM，分別將多筆金額匯入對方提供的帳戶。12月30日下午3點，我原本打算再去永豐銀行臨櫃匯款，但銀行的客服人員察覺有異，提醒我這可能是詐騙，並通知了警方。我這才驚覺自己已經深陷騙局，趕緊報案求助。雖然最後沒能追回全部款項，但至少避免了更大的損失，這次的經歷讓我明白，求職也需要格外警惕，不可輕信網上看似「美好」的機會。"
"詐騙案例日期：2024-12-29T16:00:00Z
情境細節：113年11月底，我於網路交友認識網友，LINE暱稱【小陳陳】，聊天過程中對方表示想來台灣住，但因為需要錢，要先向我借，稱之後到臺灣後會還給我，我於於12月10日10時34分，前往土地銀行臨櫃匯款新臺幣80000元至對方指定的帳戶內，之後又說需要台灣的帳戶要轉錢便向我借帳戶，所以我把自己中華郵政帳戶借給對方，於113年12月18日前往統一超商利用交貨便將提款卡寄到對方指定的門市，平時是姑姑幫我保管存摺等物品，發現提款卡不在詢問後，才發現我被詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-29T16:00:00Z
情境細節：我是透過Facebook看到一則交友訊息，抱著結識新朋友的心態，和一位名叫「李O琪」的人加了LINE並開始聊天。對方很親切，話題輕鬆自然，讓人覺得值得信任。不久後，她提到了一個「保證獲利」的投資機會，說是投資於路易威登的相關標的，穩賺不賠。

她發來一個連結，讓我加入一個名為「客服熱線小劉」的LINE帳號。對方自稱是專業投資客服，指導我一步步操作，並要求我到銀行臨櫃匯款到指定帳戶，稱只要完成這些步驟，就能收到可觀的獲利。

然而，當我完成匯款後，卻遲遲沒有收到承諾中的資金回饋。我試圖聯繫「李O琪」和「客服熱線小劉」，但兩人都開始敷衍，甚至完全失聯。此時，我才驚覺自己被騙，損失了一大筆錢。於是，我趕緊到派出所報案，希望能追回損失，也提醒大家小心這類騙局，不要輕信陌生人的甜言蜜語和投資誘惑。"
"詐騙案例日期：2024-12-29T16:00:00Z
情境細節：12月24日上午10時30分，我家電話響起，對方自稱是我的兒子陳O霖。他說最近換了新手機，因此改用一個新號碼——090034***1，並希望我以這個新號碼加他的LINE。電話裡，他的聲音有些沙啞，我以為是感冒了，聽起來又確實像他，就完全沒有懷疑。

加了新的LINE之後，他開始向我訴苦，說因為欠了人家的貨款，急需用錢來解決問題。他的語氣充滿焦急，讓我心生不忍。為了幫助他解決困境，我在12月25日至27日期間，分別去了高雄銀行、郵局以及彰化銀行，按照他的指示，臨櫃匯出了三筆款項。總計，新台幣826,000元匯到了他指定的帳戶裡。

然而，當我將這件事告訴女兒時，她感到不對勁，立即打電話給陳O霖本人核實。結果兒子告訴我們，他根本沒有換新LINE，更不存在欠貨款的情況。我這才驚覺遭到了不明人士假冒兒子的電話詐騙，瞬間感到既震驚又無助，隨即前往警局報案。

這件事情讓我明白，哪怕再熟悉的人，也必須仔細核實身份，否則很可能中了這類看似真實的詐騙圈套。"
"詐騙案例日期：2024-12-29T16:00:00Z
情境細節：我接獲未顯示號碼的LINE來電，對方為【男性】，一開口就叫【媽媽】裝熟，聲稱電話號碼更換，要我把舊的電話號碼刪掉，改輸入這支新的電話號碼並加LINE，過幾天對方假裝是我兒子用LINE再打給我說有急用要借錢，請我匯款，我不疑有他，便至銀行臨櫃匯款了新台幣【36萬元】，直到我兒子回家後我才發現我被騙了。"
"詐騙案例日期：2024-12-29T16:00:00Z
情境細節：我有一天在Facebook上看到了一個名叫「艾蜜莉的VIP投資理財」的社團，裡面分享的投資資訊看起來非常吸引人，還有許多人留言說收益穩定、賺得豐厚。我忍不住點進去了解，後來加入了幾個LINE群組，裡面的人都自稱是投資達人，他們每天分享著所謂的「成功案例」，讓我對這個投資計畫充滿信心。

對方邀請我加入了一個叫「日進金斗」的LINE投資群組，並推薦投資網站，聲稱這些平台穩定可靠，而且保證高額獲利，絕對「穩賺不賠」。一開始，我對這些保證還抱有些懷疑，但他們的話術非常高明，甚至有「成功投資人」的親身經歷分享，逐漸讓我卸下心防。

後來，他們建議我直接採取行動，還安排了三次當面交款。第一次是在宜蘭礁溪的一家星巴克裡，第二次則是在星巴克外面的騎樓，最後一次更是在對方車上完成交易。他們還要求我親自臨櫃匯款，整個過程看似非常正規。

我一共投入了117萬元，心裡以為這是一筆賺錢的好機會。可是，有一天當我和親友聊起這件事時，對方立刻告訴我這很可能是騙局。我這才警覺起來，趕忙上網查詢，結果發現那些所謂的投資網站早已無法連線，LINE群組也被封鎖，所有人都失去聯絡。

當下我的心涼了半截，腦海裡只剩下一個念頭：「我被騙了。」這次的經驗讓我損失慘重，也深刻認識到，任何聲稱「保證賺錢」的投資，往往都是騙局的開端。希望大家千萬不要和我一樣，輕信這些甜言蜜語，落入詐騙的陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-29T16:00:00Z
情境細節：林○○在抖音上結識了一位看似誠懇的網友，兩人聊得很愉快。對方隨後邀請他加入自己的LINE帳戶，並介紹了一個「高回報、低風險」的投資機會——購買人參作為投資標的。對方以人參市場需求穩定且收益可觀為由，吸引林翔翊的興趣。

經過幾番溝通，對方給出的說法看似合理，加上態度專業，讓林翔翊完全放下戒心。他決定按照對方的建議進行投資，於是親自到銀行臨櫃匯款了新台幣50萬元，用於購買人參。

幾天後，對方通知他已成功賣出人參，並稱投資獲得了良好的回報。然而，當林翔翊準備領回收益時，對方表示根據規定需要先繳納2%的稅金，共計新台幣18萬元。這時，他開始覺得事情不對勁，便仔細核查相關資訊，這才驚覺整個投資過程是一場精心設計的騙局。

損失了50萬元後，林○○深感後悔，但也明白了網路投資的高風險。他希望自己的經歷能提醒更多人，網路交友和投資需特別謹慎，對於陌生人推薦的投資機會一定要多方查證，千萬不可輕信「穩賺不賠」的說辭，避免掉入類似的騙局！"
"詐騙案例日期：2024-12-29T16:00:00Z
情境細節：我於【Google廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:無法提供 】，慫恿至【對方提供APP【泓奇E】】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【出金需繳納大筆金額】，驚覺受騙，計損失新臺幣【1850000元】"
"詐騙案例日期：2024-12-29T16:00:00Z
情境細節：去年10月底，我在臉書上看到一個股票投資的廣告，廣告內容看起來很專業，讓人忍不住想了解更多。我點擊後，直接被引導加了一個LINE帳號。對方將我拉入一個名為「E11勝券在握」的群組，裡面充滿了所謂的「投資老師」分享的教學內容，還有群組成員頻繁曬出的股票投資獲利截圖，看起來非常吸引人。

不久後，11月11日，我加了「老師助理」的LINE，她的名字是「陳予涵」。她指導我下載了一個名為「XWTZ」的APP，並完成實名制註冊。對方一開始提供免費資金讓我試玩三天，並且真的有獲利，甚至可以成功出金，這讓我完全相信這是一個可靠的投資平台。

在她的指導下，我加入了另一個LINE群組「興文投資」，並開始正式投入資金。對方提供了一個轉帳帳號，12月3日，我用華南銀行進行了第一次匯款，金額是新台幣5萬元，匯入對方指定的遠東國際商銀帳戶。看到APP交易紀錄上顯示有入帳，還能看到投資的獲利情況，我放下了戒心，於是陸續加碼投資：

12月9日，我分兩次匯款共10萬元到遠東國際商銀的另一個帳戶。
12月12日，我通過華南銀行臨櫃匯款20萬元到台灣銀行。
12月16日，我通過東勢區農會臨櫃匯款10萬元到合作金庫銀行。
總投入金額已經高達45萬元，APP上顯示的投資獲利也越來越吸引人。12月20日，我在投資群組內看到一個抽股票的活動，結果顯示我中簽了17張股票。這時「陳予涵」告訴我，需要補300萬元到APP裡完成交割，否則之前的投資和獲利都會作廢，還可能影響我的信用。

我開始猶豫，因為我根本拿不出那麼多錢。剛好這幾天接到警方的來電，提醒我這可能是一場詐騙。這讓我更加警覺，但「陳予涵」卻不停打電話催促，還威脅說如果不補錢，我之前的所有投入和獲利都會化為烏有。

經過一番掙扎，我決定到警局報案。雖然損失了45萬元，但慶幸自己及時止損，沒有掉進這場300萬的騙局。這次經歷讓我深刻明白，投資必須謹慎，尤其是在網路上遇到看似天上掉餡餅的好事時，一定要多留個心眼，否則後果不堪設想。"
"詐騙案例日期：2024-12-29T16:00:00Z
情境細節：我記得那是2024年10月5日，我像平常一樣在家上網，無意間在臉書上看到一則投資廣告。廣告裡說可以輕鬆賺錢，我好奇點進去，結果加入了一個名為「張晨曦」的LINE群組。群組裡，一個男子主動聯繫我，表示可以指導我投資股票，幫我賺錢。剛開始，我不敢輕易匯款，只是觀察他們的操作。
後來，這名男子又將我拉進一個叫「股市牛群L1」的群組，裡面有更多投資的訊息。他們告訴我，加入一個叫MetaTrader5的網站，會幫我操作股票投資。我開始信任他們，於是根據指示，於2024年11月18日匯了150,000元到「張晨曦」提供的帳戶。
奇怪的是，我匯款後，網站顯示我獲得了利潤，看起來真的賺錢了。於是，我又轉入更多款項，總共匯出了210萬元（還包括兩筆臨櫃匯款）。但當我想要提取資金時，卻發現無法再聯繫到他們，網站也無法提現。我這才驚覺自己可能中招了。所有的金錢都是我的積蓄，我感到非常後悔，決定報警求助。"
"詐騙案例日期：2024-12-31T16:00:00Z
情境細節：那一天，我正準備迎接大四的到來，像往常一樣打開手機滑著LINE。一個宜蘭耕莘五專的學姊，用甜膩的語氣和我搭訕，她自稱彭美瑛。她說認識一位很厲害的虛擬貨幣代理，能讓我輕鬆賺大錢。我當時鬼迷心竅，立刻加了她的IG好友。

學姊的IG上，充斥著炫富的照片和影片，讓我更加相信她的話。她介紹的代理，叫做詣涵，IG帳號上滿是讓人眼花撩亂的數字和財富圖表。詣涵又丟給我兩個LINE好友連結，其中一個叫盧宗哲。他們不斷地引誘我下載四個不知名的虛擬貨幣交易所APP，MAX、MaiCion、OKX、HOYABIT，聲稱只要註冊完成並按照指示操作，就能快速賺到錢。

我照做了，下載了APP，註冊了帳戶，按照他們的指示，把錢轉進轉出，甚至還傻傻地設定了臨櫃約定轉帳。他們說這是「協助」我將自己合庫帳戶的錢轉到指定帳戶，是工作的一部分。我完全被蒙在鼓裡，只顧著看著帳面上不斷跳動的數字，以為自己真的在賺錢。直到我的存款瞬間歸零，我才驚覺一切都是騙局。那個虛擬貨幣代理，那個學姊，那個叫盧宗哲的專員，通通都消失了，只留下我一個人，面對著巨大的經濟損失和難以言喻的悔恨。我是一個20歲的女生，當時天真地以為天上會掉餡餅，結果卻掉進了一個精心設計的陷阱，血淋淋的教訓讓我至今難以釋懷。那虛假的繁榮，如今化成我心中最深的痛。
"
"詐騙案例日期：2024-12-31T16:00:00Z
情境細節：四十幾歲的我，從事銷售工作，一向自認精明幹練，沒想到竟栽在一個「穩賺不賠」的投資陷阱裡。那天，我在臉書上看到一篇關於投資大師郝旭烈的廣告，點進去後，一個LINE帳號「李雅綺」主動加我好友，說是郝旭烈助理，並寄給我一本電子書，還邀請我加入投資群組。

群組裡充斥著各種獲利截圖，大家都說投資簡直像印鈔機一樣，我被洗腦得暈頭轉向。李雅綺不斷強調這是「郝旭烈老師親自指導的項目」，保證穩賺不賠，只要下載他們指定的「泓奇」App，跟著操作就一定能賺大錢。

我一開始投入的金額不多，但看著帳面上的數字一天天增長，貪婪的心逐漸膨脹。我陸續透過網路轉帳和臨櫃匯款，前後總共匯了19次。直到有一天，李雅綺突然說要我加碼投資，金額遠超過我所能負擔，我甚至得向朋友借錢，這時我才驚覺事情不對勁。

我仔細回想，從一開始的免費電子書到後來不斷加碼的投資，整個過程環環相扣，像精心設計的陷阱。我立刻向警方報案，278萬的積蓄，就這樣化為烏有。現在回想起來，真是後悔莫及，那是一種痛徹心扉的悔恨，不僅是金錢上的損失，更是對自己判斷力的質疑和深深的羞愧。我親身經歷的這場騙局，希望可以提醒大家，天上不會掉餡餅，投資理財一定要謹慎，別讓貪婪蒙蔽了雙眼。
"
"詐騙案例日期：2024-12-31T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook三井股市粉絲專頁】看到投資相關資訊，並與歹徒以投資賺錢為前提進行聯繫。歹徒提供了一個【LINE連結】，我加入後，對方又推薦了一位助理，LINE暱稱為林雨欣，要求我添加好友。
加入林雨欣後，她將我引導至LINE投資社群【台灣股海聯盟社】，並慫恿我使用一款名為【LOEAM】的APP進行投資，聲稱保證獲利、穩賺不賠。我按照指示申請了該APP的帳號，並依據指示以臨櫃匯款及面交的方式投入資金。
然而，在與對方通話過程中，我聽出對方的口音疑似為大陸人，感到不對勁。經查詢與考量後，我驚覺受騙，損失金額共計新台幣40萬元，因此至派出所報案，請求協助追查並挽回損失。"
"詐騙案例日期：2024-12-31T16:00:00Z
情境細節：我於社群軟體FACEBOOK廣告中看見投資訊息，後續便加取其好友，了解其投資訊息後，於群組內得知購買股票之訊息，我聽從對方指示後，臨櫃匯款新台幣15萬元整、面交新台幣18萬元整、ATM匯款新台幣1元整，共交付對方新台幣33萬01元整，後續對方持續要求我繼續匯款，這才驚覺自己陷入了精心設計的詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-31T16:00:00Z
情境細節：113年3月底，我的LINE突然收到一位名叫「胡睿涵」的陌生人主動聯繫。他語氣誠懇，說有個LINE群組叫「風雨同舟交流群A128」，裡面有許多專業人士分享投資經驗，保證能帶來穩定收益。我當時對投資感興趣，於是抱著試試看的心態加入了這個群組。進了群組後，成員們不斷分享他們的「投資成功案例」和獲利截圖，還推薦了一個名為「宏遠國際」的APP和網站（https://www.nabsbd.com/）。這些人看起來都很專業，群組裡的氣氛也讓人覺得真實可信。很快，我就與「宏遠國際證券」的LINE帳號，以及助理「林雅惠」取得了聯繫。對方極力推薦我儲值資金進行投資，並承諾穩定獲利。從113年5月15日開始，我陸續以臨櫃匯款和面交的方式將資金交給他們，總計高達6527143元。對方稱這些款項是用來儲值和支付風險控管金的，並不斷強調這是投資的必要程序。我當時完全相信了他們，甚至覺得自己在往財富自由的道路邁進。然而，當我多次申請提領投資獲利時，卻總是被告知「提領失敗」。對方還聲稱需要再繳更多的「風控金」才能完成出金。這讓我開始覺得不對勁。當我試圖進一步追問時，對方的態度變得曖昧，甚至開始拖延回應。直到這時，我才驚覺這一切可能是一場精心設計的騙局。我立刻向警方報案，才發現自己陷入了一個假投資的陷阱，損失慘重。經歷這次事件，我深刻體會到，無論投資機會看起來多麼美好，都必須保持警惕，千萬不要輕信陌生人提供的投資建議。"
"詐騙案例日期：2024-12-31T16:00:00Z
情境細節：
113年8月，我的家人向我推薦了一個LINE投資群組。家人表示，這個群組會分享「股票明牌」，幫助成員抓住投資機會，甚至一度提到自己因為操作不當沒賺錢才退出。雖然妹妹離開了，我卻對群組的內容產生了濃厚興趣，決定留在群組內一探究竟。
在群組裡，我看到成員們對一位名為「徐煒庠老師」的專業人士推崇備至，紛紛感謝他帶來豐厚收益。自稱是「天選資本股份有限公司」的營業員們聲稱，他們利用暗樁交易和專業操盤手，幫助投資者穩定賺取高額回報。
不久，群組的成員以親切的態度和我互動，甚至以「姊妹」相稱，熱心介紹投資方式。我被他們的專業解說與親切態度打動，下載了對方推薦的「天選APP」，並開始嘗試小額投資。
起初，APP顯示的投資收益讓我感到滿意。為了追求更高的回報，我在助理和營業員的指導下，加碼投入資金。他們還安排面交黃金與現金，並以專業術語說明這些操作是「暗樁交易」的一部分，能夠保證她的投資安全且收益穩定。
隨著金額越來越大，我總共進行了7次面交交易，甚至一次臨櫃匯款，累計投入新台幣3,331萬元。然而，當她試圖提領APP上的收益時，卻頻頻遭遇「系統維護」或「帳戶凍結」的問題，助理和營業員則以種種理由要求她繼續儲值解凍。
隨著投資額度的增加，我的家人察覺到異常。他們勸她停手並檢查APP的真實性，但此時我已深陷對「天選資本」的信任。直到家人強行介入，協助她查核對方的資訊後，才發現這一切竟然是個騙局。
驚覺受騙的我立刻聯繫家人前往派出所報案，將整個過程的細節提供給警方。她感到悔恨不已，表示：「當初真的不該太過輕信他們的話。」
該事件提醒我們，對於聲稱有穩賺不賠投資機會的訊息要格外警惕，尤其是涉及高額金錢交易時，應該徹底核實對方的背景與資質。若遇到需要面交現金或黃金、要求大量儲值的情況，應立即提高警覺，避免成為詐騙集團的目標。






"
"詐騙案例日期：2024-12-31T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月底左右於臉書廣告看到投資股票廣告，便加入LINE ID林0瑤，便經由朋友推薦下載紘綺國際投資股份公司APP進行現金匯款、面交儲值，於113年9月10日11時28分許在台北市大安區新生南路三段104號與對方面交新台幣30萬、於113年09月16日13時21分與在台北市大安區新生南路三段104號與對方面交新台幣70萬，又於113年9月18日16時17分許在台北市羅斯福路三段333巷與羅斯福路口與對方面交新台幣200萬，又於113年12月5日12時33時於面交新台幣100萬，於113年12月16日20時於文化街39巷與對方面交新台幣50萬，於113年12月25日18時於深坑國中前與對方面交新台幣100萬。並於113年11月27日至中國信託臨櫃以我的帳戶電匯150萬至對方帳戶、12月04日至中國信託臨櫃電匯100萬至對方帳戶、於12月06日至中國信託臨櫃電匯100萬，後來欲申請出出金惟無法與對方連繫，驚覺遭詐騙而撥打165報案提出詐欺告訴。"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：我的退休生活原本平淡卻也安穩，靠著微薄的退休金、保險和年金，日子過得精打細算。八十大壽那年，一個自稱是永全證券財務專員的陌生人加了我Line。他很熱情，不斷分享股票當沖的「秘訣」，語氣真誠得讓我卸下心防。他還提供了一個看起來很專業的投資APP，聲稱能保證獲利。

起初，我小額嘗試，竟然真的賺到了一些錢！這讓我對這個「專員」深信不疑，也逐漸加大投資金額。到了十一月、十二月，我幾乎把所有積蓄都投入了，透過臨櫃匯款，一筆一筆地匯進他指定的帳戶。四十五萬，我辛辛苦苦大半輩子攢下來的錢，就這樣一點一點地消失了。

直到我想把錢領出來時，那個APP卻顯示系統錯誤，怎麼也提不出款。那一刻，我像被潑了一盆冰水，從頭冷到腳。我顫抖著撥通了兒子的電話，哭著說我把錢都騙光了。兒子氣憤又心疼，陪我報了警。

現在，我只能看著空空如也的存款帳戶，後悔莫及。那些騙子，他們利用我的信任，利用我對美好生活的渴望，將我畢生的積蓄奪走。那四十五萬，不僅僅是錢，更是我的後半生生活保障，是對我辛勤一生的諷刺。我恨他們的狠毒，更恨自己的輕信。希望我的遭遇能警醒其他人，別再像我一樣，落入詐騙集團的陷阱。
"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：《朋友的信任，換來帳戶被盜用》

113年10月，我因不常使用某郵局帳戶的提款卡，便將卡片放在朋友家中代為保管。某天，朋友告訴我，有事需要使用我的卡片，並要求我提供密碼。我毫不懷疑地告訴了他，還以為是件小事。

沒想到，幾天後，我接到郵局通知，表示我的帳戶因異常操作已遭凍結。我匆忙到郵局臨櫃詢問，行員告知我的帳戶被大量轉帳，且多次操作異常，才導致凍結。這時，我才明白，自己的信任被利用，朋友根本不是取卡片幫忙，而是盜用了我的提款卡進行不法操作。"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上看到一則iPhone抽獎活動的廣告，聲稱只需匯款200元即可參加。我透過私訊向對方表示要參加活動，他迅速回覆，並提供了中國信託的帳號(822-163533325801)，要求我匯款。
毫無戒心的我，立即用自己的郵局帳號進行網路轉帳。匯款後，對方告訴我，我已中獎9999元，並要求我提供更多資訊以領取獎金。然而，當初活動並未提及有現金獎項，我感到異常，便向對方表示不需要了，並結束聯繫。
幾天後，我嘗試登入自己的網路銀行帳號時，發現帳戶已被警示，無法正常操作。我趕忙到郵局臨櫃查詢，申請交易明細時才驚覺，帳戶內出現多筆不明款項匯入。原來，我的帳戶已被詐騙集團利用，成為他們非法交易的工具，這才驚覺自己掉入了騙局，立刻報警求助。"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：在109年的時候，透過同事介紹，認識了一位叫陳烱宏的人。他聲稱自己手上有個國外股權證券投資計畫，我決定投入，並陸續臨櫃匯款五筆，總共匯了美金175,000元，折合台幣大約568萬7,500元。從109年開始投資，到111年期間，確實有收到過出金，每三個月還會收到一次投資報告。那段時間，我一共成功出金美金30,900元，約合台幣100萬4,250元。然而，從112年1月開始，情況變了。我再也沒有收到任何出金。於是我聯繫對方，表示希望贖回本金，但對方卻告訴我，如果現在贖回，會損失四成，並且贖回金額無法立即到帳。這番說辭讓我瞬間警覺起來，整件事開始像是一場設計好的圈套。最終，我選擇報警處理。"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：那天，我接到一通陌生來電，對方開門見山地問我是否有借貸需求。加了對方的 LINE 後，對方跟我說他們的流程很簡單，只需要我寄出金融卡就能協助操作，貸款手續會更快完成。我就把三張金融卡用超商寄了過去。過了幾天，一個客戶想要轉錢給我，卻怎麼也轉不過來。他還特地打電話問我是不是我的帳戶有問題。這時我才意識到有點不對勁，趕緊聯繫銀行。銀行人員告訴我，帳戶被標記為警示狀態，需要臨櫃處理。我這才驚覺可能被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：
我在社群軟體Facebook上看到有人介紹一個投資群組，於是我決定加入了LINE群組，並下載了他們推薦的投資APP。之後，我陸續通過網路轉帳和臨櫃匯款，共計匯出了396,000元新台幣。可是過了一段時間後，始終無法提領資金，這時我才意識到自己可能遭遇詐騙，於是立刻報案處理。"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，點擊網路上的廣告連結加入【LINE投資群組名稱: 眾德投資】，由對方慫恿至【假投資網站投資（網站名稱：眾德投資及網址不詳）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【網路轉帳及臨櫃匯款等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【415000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：我於114年1月2日15時12分接獲【LINE】傳來訊息，假冒其【保險業務員-邱麗芬】，對方用LINE說有急用需借錢明日返還，請我匯款至【指定帳戶】，我信以為真臨櫃匯款【金額50000元】至【對方指定帳戶】，後請該業務員同仁致電向本人查證，方知遭詐，共損失【財損金額50000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：113 年 12 月 13 日，我因為在網路交友平台加了一個陌生好友，暱稱叫「蘇小姐」(ID: L33489)。她說話幽默風趣，讓人放下戒心，短短幾天的聊天就說出了她的夢想：想和我在台灣開美容店。我聽著心生期待，竟然也有點相信她的誠意。
蘇小姐說她需要把資金匯來台灣，但因為外幣限制，無法直接處理。她隨即介紹了一名銀行專員，張庭明(ID: a720939)。這名專員「非常專業」，仔細解釋了一些外匯處理流程，甚至說服我，這些步驟對我而言不但不危險，還能賺到一點轉匯手續費。我竟然乖乖聽從了！
按照指示，我將金融帳戶的卡片和密碼寄送至超商。嫌犯精心安排後續步驟，甚至要求我到銀行臨櫃提款。然而，就在銀行行員察覺到我的異樣時，他們開始關切並提醒我當心詐騙，這才讓我醒悟。經過銀行確認與警方指引，我赫然發現自己差點陷入深淵。
回想起來，這場騙局設計得太精巧了，從假交友到自稱專員的指導，讓我一步步掉入陷阱。還好行員眼尖，幫助我及時止損，希望大家一定要提高警覺，別因一時大意付出無法挽回的代價！"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：我之前使用臉書時與一個line暱稱「清晨陽光」的人加入好友聊天，「清晨陽光」每天對我噓寒問暖並稱可以炒房投資賺錢就介紹自稱是香港建設公司的財務員「Alone」給我加line好友投資，我就在「清晨陽光」及「Alone」的話術下分別至郵局及台灣中小企銀以臨櫃匯款方式匯款四次總共損失新台幣3275000元，今日因為我要去台灣中小企銀換零錢，該銀行的邱副理與我很熟就趕快告知我之前的匯款是被詐騙了，經銀行告知我於113年12月16日匯款的新台幣102萬有被銀行圈存成功尚未被詐騙嫌犯取走，我於是與警方回派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：我透過Facebook廣告得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識對方，並加入對方的LINE，(LINE ID: 林尹詩)，對方提供連結(連結已消失)至環德智選下載APP，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我依指示至該APP申請帳號，並依照歹徒指示進行網路匯款、臨櫃匯款及面交，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，並以各種理由拖延，才驚覺受騙，計損失新臺幣395萬元。"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資股票訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒分別提供【鴻橋投資、樂邦投資 】等LINE群組以利慫恿我前往假投資網站投資，並誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【匯款、臨櫃匯款及面交】，惟要提領獲利出金時卻無法出金，且多次要求我補齊保證金、罰金，但每次完成條件後都仍然推託無法出金，我直到沒辦法再支付款項後才驚覺受騙，總計損失新臺幣【57245787元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月27日接獲對方LINE通訊來電【LINE名稱:平凡、無LINE ID，為自動加入之好友】，假冒其【兒子】，稱【更換LINE名稱】，同(27)日對方用LINE與我通話，稱跟別人借款投資急用需借錢，請我自自己所有之中華郵政帳戶匯款新台幣270000元至對方提供我之帳戶及我所有之彰化銀行匯款新台幣450000元至對方提供我之帳戶，我信以為真係兒子急需用錢，便不疑有他至東寧路郵局(臺南市東區東寧路323號)及彰化銀行(臺南市中西區北門路一段95-1號)臨櫃匯款對方提供之2個帳戶，後我向兒子本人查證，方知遭詐，本案共損失【新台幣720000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：前陣子，我在Facebook上看到一則投資股票賺錢的廣告，廣告內容說得頭頭是道，還強調穩定獲利、零風險，讓人心動不已。於是，我聯繫了廣告中的投資專家，對方自稱趙橋盈，並邀請我加入了一個名為「財運亨通」的社團群組，裡面還有許多人曬著「賺錢成果」。這一切看起來都相當專業，我不禁信以為真。

趙橋盈要我下載一個叫「國賓股票」的APP，並幫我註冊帳號，開始操作所謂的「股票買進與賣出」。在她的指導下，我先後於11月21日的下午、11月25日的上午和下午，以及12月4日再次進行匯款。每次匯款，我都是臨櫃轉帳，總共投入了30萬元，用於購買她所推薦的獲利股票。

起初，我在APP上看到帳戶的金額似乎有所增加，心裡暗自高興。然而，沒多久，趙橋盈卻突然告訴我，說我的資產遭到了「凍結」，需要再匯款120萬元來解凍。這個要求讓我瞬間覺得不對勁，我再三追問，對方卻用各種藉口敷衍推脫，甚至威脅說不匯款的話，我之前的投資也會全數虧損。"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上認識一名暱稱為「厚德載物」之網友，對方告知我可以至投資網站進行投資（網址ozybitex.vip），並稱保證獲利、穩賺不賠。
我依照對方指示至該網站申請帳號，為了購買虛擬貨幣，我以ATM轉帳、網路轉帳及臨櫃匯款方式購買共8次，後來對方稱以現金交易購買虛擬貨幣匯率較好，我又依照指示至現場以現金購買共7次。
不久後，平台帳戶內果然顯示了獲利，但當我想提領帳戶中的金額時，卻無法順利出金，我這才驚覺受騙，總計損失新臺幣6,205,000元。"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：報案人於113年9月至10月期間，於Facebook上看到兩則投資廣告，內容聲稱能快速獲利。報案人點擊廣告連結後，分別加入兩個LINE投資群組。第一個群組因群組名稱已修改，報案人無法提供，但對方宣稱由「陳琳鈺」擔任投資老師助教，並推薦報案人下載一款名為「弘逸投資」的APP。對方稱該平台透過大戶帳戶進行投資操作，能保證高額回報。報案人被說服後，於113年11月14日17時，在苗栗市圓墩28號（7-ELEVEN龍躍門市）與對方進行第一次面交，交付新台幣20萬元。隨後，113年11月21日12時30分，報案人再度與嫌疑人在苗栗市柑園33號（五福宮）面交20萬元。第二個投資群組名為「股舞飛揚」，由一名自稱「林靜雅」的助教邀請報案人加入，並推薦另一投資平台「雪巴投資」。報案人依指示下載APP後，於113年12月16日上午9時23分，在銀行臨櫃匯款新台幣10萬元至對方提供的銀行帳戶。然而，當報案人嘗試提款時，發現兩個平台均無法操作，聯繫群組成員也未果，這才驚覺受騙，隨即向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：被害人張兆銘於113年12月15日，於LINE上看到廣告，宣稱可提供投資股票資訊。在對方指示下，分別前往銀行臨櫃匯款及網路轉帳，共轉出新臺幣55萬元。之後，歹徒於113年12月30日上午10時10分，約定在苗栗縣頭份市中華路922號華南銀行前面，以現金交付方式再收取新臺幣80萬元。歹徒接著要求支付新臺幣718萬元以解鎖投資款，張兆銘經朋友提醒才驚覺受騙，隨即報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月04日於抖音軟體上面，發現一則投資消息「引導透過手機賺錢，月入10萬，實現財富自由，需要的私訊LINE「66000yy」(http://line.me/ti/p/PNzonTt7KB)，與對方互加為LINE好友，對方要我下載「MAX」APP軟體，要我登入後用中華郵政帳戶綁定約定帳戶【遠東國際商銀帳號805-102******6207934】 ，之後就可以領到薪水。後來要我將「MAX」APP軟體之帳號密碼以及中華郵政網銀帳密給對方做系統測試。之後我於12月25日去臨櫃領錢時，發現無法提領，經查詢後才發現帳戶在12月12日已遭警示，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook廣告得知投資訊息，點擊廣告後便加入LINE群組「S2春意盎然」(LINE ID不詳)，隨後又加入小群組 「KD指標講解小課」(LINE ID不詳)，最後再加入「楊成雲」(LINE ID不詳)，「楊成雲」慫恿我至APPLE STORE下載「LLCW」，誆稱上平台操作買賣股票保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示下載並申請帳號，後依照歹徒指示至郵局臨櫃匯款至指定帳號，惟「楊成雲」稱投入3百萬元即可加碼投資兩檔以上股票，我察覺有異，搜尋相關網路資訊才發覺遭詐騙、報案。(無抵押物品借款、信貸等情形)"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：114年1月初，我在 抖音廣告 上看到一則投資相關的訊息，對方宣稱能穩定獲利。我在抖音內與對方聯繫後，加入了 LINE群組（群組名稱：專研順勢而行四班），負責人自稱為 蔣佳儀。對方以「保證獲利、穩賺不賠」為由，慫恿我下載並使用 策聯優選（APP） 進行操作。

在對方的指示下，我陸續透過 匯款、面交及臨櫃儲匯 等方式，投入資金。然而，當我嘗試提領獲利時，對方卻要求支付獲利金的 30% 作為額外費用。此時我才意識到可能遭到詐騙。

經過核對損失金額，我共計損失 新台幣760,000元。

這次事件讓我深刻體會到網路投資風險的險惡，希望藉由報案提醒大家，千萬不要輕信網路廣告中的高收益投資承諾，以免重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：113年10月份我在【Facebook送書的廣告】，於此廣告得知投資訊息，我在【LINE通訊軟體】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，在LINE群組裡教我一般股市交易所投資股票。歹徒提供【LINE ID: 不詳，LINE暱稱:黃喬楚助理(領航未來)】【LINE投資群組名稱:佈局結束領航未來 】，113年11月份慫恿我至【假投資網站投資（網站名稱:弘逸APP軟體及網址:不詳）】，在弘逸APP軟體依指示操作誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【匯款、臨櫃匯款、面交等】，惟因【要提領獲利出金時卻要繳更多服務費、我才驚覺該投資群組有異】，驚覺受騙，計損失新臺幣【2230000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE通訊軟體】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE 暱稱李品研 】【LINE投資群組或社群名稱:股動乾坤 】，慫恿至【假投資網站投資（麥格理）https://www.urbgbs.com/】，誆稱保證獲利、穩賺不賠我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【警方通知】，驚覺受騙，計損失新臺幣【508000元】。

--- 
"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：我是一名普通的上班族。113年8月29日那天，我在臉書上看到一則投資廣告，標榜「高獲利低風險」，讓我心動。廣告引導我加入了一個名為「精領天下」的Line群組，裡面的人熱烈討論著投資經驗，特別是群組內一位名為吳中書的帳號，他自稱是投資高手，願意分享教學。我開始每天跟著群組學習，信任逐漸建立。10月底，吳中書提到一個「高獲利計畫」，並介紹了張靜嫻與我進一步接洽。她說這是透過新陳投資有限公司的大戶專屬交易平台操作的，能快速下單拉升股價。我開始動心，11月3日依她指示開通了量子數位帳戶，並在11月13日第一次面交現金元，作為投資啟動資金。幾天後，張靜嫻提到有「無成本申購抽籤」的機會，每次最低500張。為了把握機會，11月25日我再次面交現金元。到了12月2日，新陳客服通知我需繳中籤餘款1,854,200元，家人幫忙臨櫃匯款2,200,000元解決問題。但114年1月2日，對方又說必須繳納稅金2,931,226元。我開始感到不對，多方查證後，才驚覺這是一場騙局。儘管報案，但我的信任與積蓄都被騙光，留下無盡的懊悔與教訓。"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：113年12月20日15時許，因我女朋友接獲歹徒電話，稱女朋友名下有申辦一組電信門號，涉嫌騷擾其他被害人等涉及刑事案件(撥打100多通)，因報案人係屬親密關係，合理懷疑是共犯【報案人與女朋友當時係在一起】，後續透過電信通話過程中，對方口述LINE ID(已忘記)，隨後加入通訊軟體【LINE暱稱:辦公錄音、暱稱:陳元璋】，與對方(男性)進行聯繫過程中，因偵辦案件需要，必須查核我名下個人帳戶內是否有不法金流，另對方表示LINE通話過程中均錄音及錄影，避免偵辦過程有遺漏，歹徒並提供一組銀行帳號【006-5665872308890】，要求我將所有款項轉移至該指定帳戶內，以利後續查證有無不法金流，報案人透過臨櫃匯款新台幣1080000元，後續歹徒表示說要再提出財力證明，需湊足帳戶內有1000000元，報案人因帳戶內已無多餘存款，經向家人告知實情，驚覺遭詐騙，總計損失新台幣【1080000】元，至分駐所報案。 
"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：我先生不知於何處得知投資訊息後，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID: @909iangl 用戶名:陳雅琳、鑽石一號線上營業員】【LINE投資群組:股市達人 】，慫恿至【假投資網站投資（名稱:鑽石一號、網址:https://apps.apple.com/tw/app/zsmax/id6738138203）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我先生依指示至該網站申請帳號，並【以網路匯款、臨櫃匯款方式匯至對方提供之帳號】，經【我先生向我表示朋友需借大筆金錢並表示要拿住家之地契至地政貸款】，並經我向地政詢問我住家遭先生設定抵押，我才察覺我先生有異，並向我先生確認遭受詐騙，惟至今我先生仍堅信無遭詐騙，遂由我至所報案，計損失新臺幣【273萬3000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：那天，LINE跳出一個新的好友請求，暱稱「李曉萱」。她自稱研究股市，邀我加入一個投資群組。我孤獨的退休生活，除了年金和保險，就只有電視陪伴，所以對這個邀請沒有太多戒心。群組裡，大家談論著豐厚的投資回報，我這個靠著退休金過活的老頭子，心頭不禁一動。

「李曉萱」極力推薦一個叫做「通順投資」的APP，聲稱穩賺不賠。我半信半疑，但看著群組裡那些所謂的「成功案例」，還是下載了那個APP，並按照指示，把辛苦存下來的一筆錢，臨櫃匯到他們指定的帳戶。

幾天後，我嘗試提領「獲利」，卻被告知因為我的提領，讓他們的「外務人員」被警察抓了，要我支付25萬元才能解凍資金。這時，我才驚覺自己掉進了陷阱！我顫抖的雙手握著手機，看著螢幕上那個熟悉的LINE介面，滿腦子都是悔恨。72歲的我，為了那點微薄的利息，竟把一輩子的積蓄都賠進去了。原來，那些所謂的投資回報，都是騙人的假象。

那25萬，對我來說是天文數字，是幾年甚至十幾年的生活費。我現在只能靠著微薄的退休金苟延殘喘，而那些騙子，卻逍遙法外，享受著我辛辛苦苦攢下的血汗錢。這不僅僅是金錢的損失，更是對我晚年生活的沉重打擊，我感到深深的悲哀與憤怒，可恨那些設計這一切的騙子們！
"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE投資群組: 彩虹高峰會】，慫恿至【假投資網站投資（弘逸投資）】，並依照歹徒指示與其面交共4筆】以及臨櫃匯款共3筆，惟因歹徒要求我再繳交新台幣8萬8千元，感覺對方一直要求繳錢，驚覺受騙，計損失新臺幣【129萬7,000元】。---備註：1、第一次面交地址為怡客咖啡站前店(台北市中正區忠孝西路一段39號)2、第二次面交地址為怡客咖啡站前店外面（台北市中正區忠孝西路一段39號）3、第三次面交地址為華山公園(台北市八德路一段1號)4、第四次面交地址為洛碁大飯店舞衣南京館(台北市南京東路2段163號)"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：我在LINE看到投資台股相關訊息，並加入LINE群組「VO婷婷知識課堂」，該群組內都在討論台股操作等資訊，該群組內稱要加入操作需添加助理LINE「張怡婷」，該女子只要我需要儲值，就會將我的資訊提供給管家「富爾世顧問管家」，並由其提供帳號供我網路轉帳及依照其指示交付金額。我自從113年11月08日陸陸續續網路匯款13次、臨櫃匯款1次，共計新台幣89萬元，及113年12月26日與一名自稱富爾世外務專員女子「李喬安」約在我家中並交付新台幣200萬元整給予對方。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】廣告得知投資訊息，投資廣告標榜著高獲利、低風險，我看到覺得很心動，就主動詢問有關投資的消息，後來一名投資助理主動LINE我，邀我加入LINE投資群組【 共同奮鬥Belief】，我發現群組內有許多股市的資訊，有許多版友都在群組分享投資成功的訊息，我看到覺得很心動，不久後，有一名老師主動慫恿我下載投資APP【拉格納】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照老師指示至銀行臨櫃匯款兩筆、網路轉帳一筆，惟後續老師持續慫我匯款抽籤股票，我才驚覺有異，發現遭詐，計損失新臺幣360000元。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到了一則投資廣告，聲稱可以快速賺錢，於是點進去了解。當時，我在Facebook與對方聯絡，對方表現得十分專業，並強調這是一個穩賺不賠的投資機會。對方提供了一個LINE ID，讓我加入了一個名為「投資股票群組」的LINE群組。群組裡有不少人分享投資心得和獲利截圖，這讓我深信不疑。他們還推薦了一款名為「保佳」的APP，稱可以進行股票操作並穩定獲利。我完全放下戒心，依照指示下載了該APP並申請帳號。
接著，我轉帳五次並臨櫃匯款兩次，共計匯出90萬元。每次匯款後，我在該APP上看到餘額更新為90萬元，並可用來進行操作。過了一段時間，該APP顯示我的帳戶已獲利283萬元，這讓我非常高興。然而，當我嘗試提領這筆錢時，卻遇到各種問題，始終無法成功出金。此時，我才意識到這是一場精心設計的詐騙，損失了整整90萬元。我懊悔不已，事後報警，希望能找回我的損失，也希望其他人不要輕信這類「保證獲利」的投資陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：1月5日，我在Messenger認識了一名嫌疑人，對方稱欲購買我的改裝排氣管，並提供假新竹物流網址（https://tw1.xn--efv71oereruk.top）。我按照假物流客服的指示操作，並在郵局臨櫃匯款49985元，後又透過網路銀行轉帳11123元。後來接到台北郵局的通知，才驚覺自己的金流進入警示帳戶，立刻報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：114年1月1日，我的女兒突然告訴我，她的提款卡因密碼錯誤無法使用，導致無法申辦津貼。她表示需要暫時借用我的提款卡和帳戶來解決問題。我對她毫無防備，便將金融卡和密碼交給她，並未深究原因。直到1月6日，我前往銀行刷存摺想確認帳戶利息，卻多次失敗。疑惑之下，我到臨櫃查詢，才得知我的帳戶已被列為警示。我當場大吃一驚，隨即回家詢問女兒。女兒含糊其詞地說，她在網路上看到一則家庭代工的廣告，對方承諾能賺取穩定收入，但要求她提供金融卡和帳戶密碼作為合作條件。她輕信對方，把我的帳戶資料交了出去，才導致現在的情況。這時，我才驚覺我們都掉進了詐騙陷阱，連忙到警局報案。這次經歷讓我深刻體會，無論面對親友的請求，涉及金融帳戶時都應該慎重查詢來源，避免再度成為詐騙的受害者。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月許在Youtube上看到免費領投資書的活動，就加入一名助理高曉玥的Line，後來被拉進投資群組(曉玥愛學習)，在113年11月15日15時50分許以臨櫃匯款新台幣200000元至對方聲稱的交割帳戶，對方稱會幫忙買進股票，接著下載對方提供的APP，可以看到買的股票與投資金額，後來我就陸陸續續投資多筆款項，後來對方聲稱抽中股票168張，要付費購買，但我沒麼多錢，對方聲稱要融資給我4510000元，說再付1100000元就可以買到股票168張，所以我就匯款過去，後來要賣掉的時候，對方說還要繳加成金160多萬才能領，我才發覺遭詐騙，共損失新台幣9156400元。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：我於112年05月許在【Line】上收到陌生訊息(Line暱稱為王佳馨)稱有再販售【九三年老班章】普洱茶茶磚，遂與對方談妥以新台幣920000元購買25塊普洱茶茶磚，我在112年06月09日至郵局臨櫃現金匯款後，約過一個禮拜便收到對方郵寄來的茶磚，但裡面只有20塊的茶磚少了5塊茶磚，一塊茶磚的價格約新台幣36800元所以損失金額為新台幣184000元，我向對方告知商品有少後對方就退出Line群組我便無法與其聯繫，我想說等等看賣家會不會事後補寄茶磚給我，但一直都沒有等到，所以今(06)日才會到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識對方進而加入line(暱稱:吳芊婉)，慫恿協助投資操作，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依對方指示【面交、網路轉帳及臨櫃匯款】，惟因要提領獲利出金時卻無法出金以及稱說我帳戶錯誤等語要求匯款，我才驚覺受騙，共計損失新臺幣【1826488元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：一位LINE暱稱【心想事陳】自稱本名為:陳怡君之人，於113年10月底加入我LINE，告知我一虛擬黃金投資，我不疑有他於113年11月11日以ATM轉帳、11月19日臨櫃匯款及12月14日面交方式，共計交付新臺幣300000元欲進行黃金投資，期間我出金1次新臺幣30000元後，惟我決定欲將虛擬黃金獲利之新臺幣3000000元全額領出時，客服人員便告知要支付新臺幣276000元之保證金方可領出，我因手頭現金不足，於此同時，於113年12月24日有一名LINE暱稱為：【林雨微】加入我LINE，並告知我有一免費基金可以申請，便傳送德鴻公益基金會之主管【蘇曉婉】的LINE，因我欲周傳資金將黃金獲利領出，故便加入蘇曉婉的LINE，蘇曉婉表示參與德鴻公益基金會可以獲利，並提供基金會之網址【https://168.685471.top/h5】供我自行輸入個人資料，後該網站上顯示可獲利新臺幣150000元，欲提領獲利之新臺幣150000元時，又向報案人稱需繳納獲利之10%認證金，故我向友人借郵局帳戶借存新臺幣150000並至ATM匯款將該新臺幣15000元匯款至蘇曉婉指定之銀行帳戶內，後續蘇曉婉又告知此次認證沒過，因為報案人友人之卡片已超過匯款額度，故蘇曉婉又提供超商條碼匯款30000元供我繳費，惟蘇曉婉再次告知報案人認證沒過，告知我要再匯款新臺幣60000元，報案人認為應是遭人詐騙，故至所報案，經警員告知此為常見之詐騙手法，報案人始驚覺遭詐騙，共計損失新臺幣345000元。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我前幾日接獲一名自稱女兒換手機後，該Line帳號已更新，經過一陣子噓寒問暖後，便告知我積欠其他人貨款，需要新台幣30幾萬作為周轉，我向他告知我目前手頭上沒有那現金，該自稱女兒的不詳人士表示在外還有10幾萬的欠款，需要急需用錢，我便向渠表示可以轉帳新台幣10萬元給渠償還欠款，便至大橋郵局(地址：台南市永康區中華路473號)以名下中華郵政帳戶臨櫃轉帳至對方所提供渣打銀行帳轉帳新台幣10萬元整，瑩我將該筆款項匯出之後，便向女婿確認此事，女婿向我表示，並無欠款之事情，後續驚覺遭受到詐騙，故至派出所報案，總共損失新台幣10萬元整。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月06日於FACEBOOK臉書廣告(名稱：有機可貸，ID：100090651607143)看到借貸訊息，我點擊該廣告後即與對方於MESSENGER私訊，該LINE暱稱：「張美英東宏融資專業貸款」(LINE ID不詳)加入我LINE好友，LINE暱稱：「張美英東宏融資專業貸款」(LINE ID不詳)加害人為好友後又傳LINE暱稱：「何竣陞東宏融資整合」(LINE ID不詳)LINE好友連結請報害人與其聯絡，LINE暱稱：「何竣陞東宏融資整合」(LINE ID不詳)以信貸包裝服務之理由要求我提供其中華郵政帳號予LINE暱稱：「何竣陞東宏融資整合」(LINE ID不詳)，LINE暱稱：「何竣陞東宏融資整合」(LINE ID不詳)將新台幣296000元及119000分(總金額新台幣415000元)別匯入我提供之帳戶，並指示我以臨櫃提款及ATM提款之方式將新台幣415000元領出來，並以LINE致電我提供面交時間地點，我不疑有他，依照對方之指示將新台幣415000元領出後並交付給對方指定之成員，後發現我好像變成詐騙車手，故向警方報案"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我於113年透過Facebook廣告得知一則投資賺錢的訊息，隨後透過Facebook與一名自稱涂君怡的人取得聯繫。對方以「投資賺錢」為前提，向我推薦一個假投資網站【名稱：無彊資本，網址：https//app.yuoyed.com】，並聲稱保證獲利、穩賺不賠。
我按照對方的指示，在該網站申請了帳號，並以臨櫃匯款及面交方式購買虛擬貨幣，總計投入新臺幣1,317,826元。期間網站內顯示投資帳戶有獲利，我深信不疑。然而，當我試圖提領獲利出金時，卻發現無法完成提領操作。
此時我才驚覺自己遭到詐騙，於是立即前往派出所報案，盼能追回損失並協助破案。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月15日接獲一名陌生女子（林霞玉）的訊息，她先是向我噓寒問暖，並發送了一些曖昧的訊息。接著，她告訴我自己有一筆港幣轉帳進台灣，但由於某些原因無法完成，並請求我的幫忙。她還提供了金管會專員（名稱陳彥良）的相關連結。隨後，陳彥良聯絡我，要求我提供金融帳戶卡片。當時，我誤信了他，於113年12月24日約下午3點將金融卡片以超商寄送的方式交給對方。
然而，當我後來到銀行臨櫃提取現金時，發現我的帳戶已經遭到警示，這時才驚覺自己被詐騙了。我損失了3張金融卡。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我於昨(6)日19時52分許接獲冒稱自己小兒子的來電稱需要新臺幣28萬元周轉，我遂於本(7)日11時3分2秒，至銀行辦理臨櫃匯款25萬元至對方指定的銀行帳戶，於13時許發現遭詐騙來所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我在去年(113年)在line有看到有股票分享群組(現在已經刪掉了)，加入後再群組有看群組內在分享股票資訊，後來有丟一連結給我，我就加入連結，按照客服人員指示臨櫃匯款到對方指定帳戶，今日銀行有打電話給我稱我昨日匯款帳戶有問題，加上新北分局有打電話給我稱有抓到車手請我就近報案。。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我於113年04月許在臉書上認識一名自稱KATHY LI的女網友，慫恿其投資虛擬貨幣，不疑有他，臨櫃匯款5次至對方指定之帳戶，總金額新台幣548150元整，後發覺自己台灣企銀帳戶050-72******149遭告知列為警示戶，才驚覺自己帳戶遭詐騙，才驚覺受騙報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook廣告得知投資股票訊息，「投資賺錢為前提」加入LINE後認識歹徒，歹徒提供【LINE ID: 不詳】、【LINE投資群組名稱:股海願景社 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱：泉元國際及網址：http://www.dfijinf.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【面交及臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【1868000元】。網路上的投資機會有時可能隱藏著詐騙陷阱。無論是透過廣告、群組還是網站進行投資，都應謹慎行事，仔細核實投資平台的真實性，並且切勿輕信保證獲利的承諾。希望此案例能夠引起大家的警覺，避免成為詐騙的受害者。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我是於113年11月20日20時許在住處以手機上【LINE】APP交友，對方為一女生自稱【黃怡慈、暱稱賢慧、ID不清楚】加我Line好友，黃女告知我在新加坡工作，對方老闆幫她還債後要強迫她接客，我自合作金庫臨櫃匯款新臺幣31萬元給她，後來又自ATM匯款新臺幣3萬元給她買機票，黃女表示機票無法購買才發現受騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我手機在昨天(民國114年1月6日)15時38分在我工作場所(地址:台中市南區福田路192號)接獲郵局刷卡成功的通知簡訊6封，但是我是在16時10分左右才看到，當時我就馬上打給郵局的客服，客服人員告知我那幾筆金額都是透過Paypal去購買Roblox的遊戲幣，我請他先幫我做掛失，今日我有到郵局臨櫃申請我被盜刷的明細資料，發現我總共是被盜刷12筆。總共損失新台幣6470元。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我於113年09月至10月之間在GOOGLE網站上看到免費教學投資的課程，後續我就加入一名LINE暱稱:婉晴(私號)的LINE，然後對方就叫我加一名LINE暱稱:蘇鼎宇的LINE，蘇鼎宇就開始教學上課並叫我下載泓奇投資的APP並給我LINE暱稱:泓奇投資官方客服的LINE，並指示我臨櫃匯款就會將錢儲值進該泓奇投資的APP，並於事後我想要出金但無法出金才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我一直希望能靠投資改善生活，但卻因為一次輕信，陷入了詐騙的深淵。113年11月初，我在LINE上看到一則關於股票投資的資訊，宣稱能快速賺錢且風險低。我被吸引了，於是掃了QR碼加入了一個陌生人的LINE。他自稱是專業投資顧問，熱情地向我介紹一款名為「弘逸投資」的APP，還傳來連結，讓我直接下載使用。下載後，他一步步指導我如何操作APP，並將我拉進了一個投資群組。群組內的成員每天都在分享投資獲利的喜悅，有人說賺了幾十萬，有人說剛提領了現金。他們的故事讓我相信，我也能成為其中一員。起初，我試著投入少量資金，很快就看到APP上的帳戶餘額顯示獲利。我心想：「這是真的！」於是加碼，甚至按照對方的要求，用臨櫃匯款和面交方式投入更多資金，總共達311萬8844元。當我準備提領獲利時，卻接連被要求支付保證金、手續費等理由才能出金。我這才覺得不對勁，但為時已晚，那些投資顧問和群組成員全都消失了。我的夢想化為泡影，只剩下冰冷的事實提醒我受騙的痛苦。報警後，我才知道，這是一場精心設計的騙局。我用血汗錢換來的教訓，提醒著每個人：投資須謹慎，切勿輕信天上掉下來的「好機會」。"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：我因有貸款需求，在【Facebook看到廣告】，後於【114年1月6日】與對方【加入LINE ID:邱奕豪聯繫】，對方要求我【交付金融卡】。後因我【網路銀行無法使用亦無法聯繫對方，臨櫃前往郵局發現帳戶遭警示】，驚覺受騙，計損失新臺幣【○元】"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：我是一個退休多年的老人家，平時最愛在手機上看一些娛樂新聞，還有跟朋友們在Line上聊天。最近，我在一個Line廣告上看到投資訊息，標榜著「投資賺錢，輕鬆致富」，讓我心動不已。我加入了歹徒提供的Line群組，名叫「思維交織之旅」，裡面全是熱情洋溢的投資高手，他們分享著投資心得，講得頭頭是道，讓我信服不已。

他們說有個網站保證獲利，穩賺不賠，只要跟著他們指示操作，就能輕鬆賺錢。我按捺不住心中的渴望，馬上註冊了網站帳號，並且按照他們的指示，到銀行臨櫃匯了30萬元進去。我滿心期待著豐厚的報酬，沒想到，當我想要提領時，卻被告知無法出金，我才驚覺自己掉入了騙局，血汗錢就這樣不翼而飛了。我現在悔不當初，卻也無力回天，只能眼睜睜看著自己的積蓄被騙光，心痛不已。 
"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：那時候我正值人生的低谷，59歲的我，做會計師和商業顧問，工作不穩定，收入也時好時壞。在臉書上看到「JC財經觀點」的廣告，聲稱只要投資他們的「泓策創業投資股份有限公司」就能穩賺不賠，簡直是天上掉下來的餡餅！那時的我，太渴望擺脫困境，沒有多想就點了連結。

加了LINE好友後，對方不斷吹噓投資的報酬率，說得天花亂墜，還偽造了很多投資成功的案例。我猶豫了幾天，但看著銀行帳戶裡微薄的存款，還是心動了。第一次匯款，我就匯了大部分積蓄，總共匯了四次，每次都是親自跑到台灣中小企銀萬華分行臨櫃匯款，每次都覺得自己離財富自由更近一步。

直到有一天，警察打電話給我，說我匯款的帳戶是警示帳戶，我才如夢初醒，發現自己掉進了騙子的陷阱裡。455萬，我辛辛苦苦大半輩子賺來的積蓄，就這樣被騙走了！那是一種從天堂跌落地獄的絕望，我恨自己太貪婪，太輕信他人，更恨那些可惡的騙子，他們利用我的渴望，殘忍地奪走了我的一切。現在，我只能悔恨交加，希望其他人能從我的悲慘經歷中吸取教訓，不要再上當受騙了。
"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月在臉書上看到一則投資理財廣告，便根據圖片資訊加入對方的LINE。對方隨後邀請我進入LINE群組「共創輝煌」，群組內有一位名為袁采薇的人員，請我另行加她的LINE。
袁采薇向我介紹投資股票的相關資訊，並指導我下載一款名為「樂恆」的APP，用於操作投資。我按照指示申辦個人帳戶，並在APP內進行每日操作。113年11月27日，我抽中虎航股票，價值新台幣40,000元。當時「樂恆客服人員」（營業員）聯繫我，表示需交割虎航股票，要求我匯款至指定帳戶。我依其要求至銀行臨櫃匯款。
在後續操作中，我向他們融資新台幣50萬元，並抽到另一支股票，共需繳交新台幣70萬元。113年12月18日10時許，一名自稱「楊博翔」的營業員來到我的住家與我面交新台幣70萬元。
之後，我仍陸續投入資金進行操作，直到114年01月06日，群組內的老師通知投資結束，要求我繳清分成。我得知自己獲利達新台幣900多萬元，需繳納分成費用約新台幣100多萬元。因無法籌措資金，我向兒子借款時，兒子告知我這是詐騙。我驚覺受騙，共損失新台幣1,705,000元，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：不久前，我在 Facebook 認識了一位自稱「縈縈」的女子。她聲稱與我交往是以結婚為前提，聊天中表現出關心和真誠，讓我逐漸放下戒心。我們相處了一段時間後，她突然提到父親中風，急需新台幣3萬元作為治療費用。
出於信任與憐憫，我在113年12月12日親自前往高雄市新興區七賢一路104號的順昌郵局，以臨櫃匯款方式將款項匯至她提供的中國信託銀行帳戶。我以為能幫助她渡過難關，但事情並未就此結束。匯款後，她開始以各種理由不斷要求我支付額外費用。她的說辭越來越多，我逐漸感到不安。當我嘗試查證時，發現她的說法存在矛盾，這才意識到自己可能落入了詐騙陷阱。這次經歷讓我深刻反思，在網絡交友中應保持理性，尤其是涉及金錢時更要警惕。未來，我一定會謹慎處理這類情感與金錢交集的情況，避免再次受騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：我在112年12月26日在臉書社團(金證公仔行情交流團)私訊賣家(Yugi Lin)要購入野獸國存錢筒，我們約定以新台幣4300元(300為運費)賣出。我依約臨櫃匯入指定帳戶。惟直至今日仍未收到貨品，且再次私訊均未獲回應(賣家在12月27日18時29分回復表示星期一寄出，仍未收到)，我認遭詐騙故至所提出詐欺告訴。"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：我於113年7月12日被【LINE暱稱:陳婷婷 ID：不詳】加為好友，對方以「投資賺錢」與其聊天，並宣稱每日報明牌予報案人買賣股票賺取價差獲利，買賣股票須於APP內操作並需儲值，歹徒遂提供好友資訊【LINE 暱稱：億銈投資】與報案人約定儲值金額及儲值方式，並依照歹徒指示【於高雄火車站面交4次及臨櫃匯款2次不等】，後續又要求報案人加入【LINE投資群組或社群名稱:龍馬精神 】，並慫恿至【億銈投資 網址https://app.ksloeo.com/】，誆稱每日保證獲利5至8%，我遂依指示至該APP內操作股票買賣，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金且該投資軟體不能使用、後對方亦失去聯繫】，驚覺受騙，計損失新臺幣【3150000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook得知投資訊息，接著被詐騙集團加入line群組後被群組內的詐騙集團帶領操作投資股票，詐騙集團提供網址給我操作投資股票，接著再請我網路轉帳、面交及臨櫃匯款共新台幣3289373元，後來是因為無法提領獲利及詐騙集團又請我持續匯款，我才驚覺遭詐騙報案，這次的教訓真是痛徹心扉！"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：今年1月初，我接到一通自稱來自【燕巢國中】的人員來電，對方表示因帆布公司詐騙，需要緊急訂購帆布及油漆，並提供了聯絡方式（LINE ID: a5648863）要求進一步聯繫。加LINE後，對方要求我向指定廠商購買93瓶乳膠漆，總價新台幣353,000元，並承諾於當日下午14:30送貨至公司。
我按照指示，透過網路轉帳及臨櫃匯款支付了全額。然而，到約定時間，對方並未出貨且失去聯繫，這才驚覺遭遇詐騙，立即向警方報案，計損失新台幣353,000元。
接到類似緊急訂購或代辦業務的來電時，務必核實對方身份並確認需求真實性。任何涉及大額款項的交易，應多方查證，以免落入詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：於113年09月中旬，我在網路上看到投資股票的廣告，覺得有興趣便加入該廣告的LINE。加入之後群組後，有一位林思諾(自稱助理)跟我接洽，告訴我如何進行投資及儲值操作。從113年10月許至113年12月25日左右，我都有陸續進行儲值及投資操作。接著在113年12月25日，社群上公告，投資人要提領帳戶的獲利金額，需先繳納帳戶獲利總額的20%(投顧費用)，之後款項會在隔天入帳。然後，因為投顧費用金額太大我無法繳納，所以我就詢問助理如何處理，助理告訴我，可進行分期繳納，所以我就在114年01月02日就前往銀行臨櫃繳納，先繳納30%獲利總額的20%投顧費用，接著，繳納之後,我就告訴投資客服平台(三德投資平台)，我繳納完成了。接著，隔天助理就告訴我，我的三德投資平台帳戶遭到金管會凍結，如果要解除凍結，就要先繳納100萬元保證金。我沒有那麼多錢，所以助理告訴我，他願意先幫我出50萬元，接著我就在114年01月07日繳納50萬元，之後，我就告訴三德投資平台我繳納完了。然後，平台客服就告訴我，他發現繳納保證金款項的人並非我本人，所以要再請你補繳50萬元的保證金，然後，當下我驚覺怪異，向警方報案，共損失【新台幣2610000元】。
"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：在Facebook上，我被一則吸引人的投資廣告打動，宣稱只需簡單操作就能賺取穩定收益。廣告中留下了一個LINE的聯絡方式，我加了對方的LINE，對方加入我到一個名為「否極泰來」的LINE投資群組。裡面有許多看似真實的成功案例和群友的熱烈討論，讓我逐漸放下戒心。

接著，對方向我介紹了一個投資平台，稱為「御鼎」，並教我如何在該網站上註冊帳號。他保證這是穩賺不賠的機會，還特別強調「有資金就能賺更多」，加上群組內眾人鼓吹，我便信以為真，決定一試。

按照對方的指示，我先臨櫃匯款，再到板橋龍興街的7-11與對方面交了部分款項，總金額高達新台幣400萬元。一開始平台的數據顯示資金不斷增值，我內心雀躍，以為這真是一個翻身的好機會。然而，當我要求提領所謂的獲利時，平台卻遲遲無法出金。客服不再回應，連帶LINE群組的成員也突然消失無蹤。

此時，我才驚覺自己落入了精心設計的詐騙圈套。400萬元的損失像晴天霹靂，讓我痛不欲生。報案後才明白，這些套路是詐騙集團精心設計，專門欺騙像我這樣對投資抱有希望的人。"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：我113年的12月在住處使用網路抖音APP看到賺錢兼差的廣告，於是113年12月27日跟對方接洽後，依對方的指示當日的14時我就去凱基銀行市政分行臨櫃辦理約定帳戶，當天辦好對方就稱會給我新台幣2000元的交通費及6000元的預支薪水。對方是稱我可以做虛擬貨幣的兼職打工，提供銀行的網路銀行帳號密碼給他們操作我的銀行帳號操作虛擬貨幣買賣價差，他們說有經過100元的話我就可以賺3元的利潤，並且一個禮拜之後我再改回網路銀行的帳號密碼他們會教導我操作獲利。12月27日那天是週五，銀行說隔天約定帳號才能生效，所以到12月30日星期一開始我的帳戶就給對方操作，期間我都沒有登入帳號所以不清楚裡面的金流，直到約定的一個禮拜到了對方又稱星期五在給我操作，對方原本說好的星期一會給我薪水也沒下文，於是114年1月7日10時我基於好奇登入我的網路銀行帳戶發現，轉進來的錢很多但是馬上又轉出去，大概十幾筆，最大的一筆金額達270萬，最小的一筆金額也有10萬，我把所有轉進來的金額加總達500多萬，今(8)日8時許我發現帳戶遭警示電話詢問銀行後才來派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】上認識了一名陌生網友，他自稱名叫【Jiahao Wang】（中文名：王佳豪）。他以「單純交友」為前提加我為好友，並很快提出要在【LINE】上繼續聯絡。在LINE上，他的名字是【王佳豪】（後來改為【悔不當初】），我們開始了一段看似普通的聊天。

過了一段時間，他透露自己是澳門銀河娛樂的員工，並聲稱有一個絕佳的投資方案可以讓我參加。他推薦了一個所謂的「澳門銀河娛樂-彩卷」的投資專案，雖然沒有具體的網站，但他強調投資「保證獲利、穩賺不賠」。他話語中透出的自信與專業讓我信以為真，於是依照他的指示，親自到銀行臨櫃匯款，將資金投入他推薦的「專案」。

他承諾說投資後的獲利很快就能回饋，並聲稱會把收益匯款給我。然而，我等了好幾天都沒有收到任何款項，再試圖聯繫他時，他卻再也不回應我的訊息。這時，我才驚覺自己已經落入詐騙的陷阱。

這次事件讓我損失了新臺幣【370,000元】。回頭看，對方的話術從一開始的交友到後來的信任建立，處處埋下陷阱。我希望藉由這次經歷，提醒大家不要輕信陌生人提出的投資邀約，尤其是那些承諾高回報但缺乏透明度的項目，以免重蹈我的覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：退休後，日子過得平淡無奇，每天就是看看報紙、養養花草。直到那天，一個名為「聆聽你的心聲」的簡體字帳號加了我Line。對方很熱情，噓寒問暖，聊著聊著，他提到自己能幫忙從大陸長白山進口野生人蔘，品質保證，價格優惠。我年紀大了，身體也大不如前，聽說人蔘大補，心動了。

「聆聽你的心聲」說，購買人蔘前需要先付一筆佣金，作為他跑腿的報酬。他講得頭頭是道，還發了一些看起來很專業的圖片給我，我一時沒有起疑。他指定要我到銀行臨櫃匯款，金額不多，幾千塊而已，我想著反正也不多，就照做了。

匯款後，我滿心期待著人蔘到貨，卻遲遲沒有消息。「聆聽你的心聲」的回覆也越來越慢，最後甚至直接把我封鎖了。幾天後，我接到其他警察單位的電話，他們告知我匯款的帳戶疑似涉及詐騙案件！那一刻，我感到天旋地轉，悔恨交加。幾千塊錢雖然不多，但那是我的血汗錢啊！更讓我難受的是，我竟然被一個用著簡體字、自稱能「聆聽我的心聲」的騙子騙了！這件事讓我深刻體會到網路交友的風險，也讓我明白了，天上不會掉餡餅，那些看似天上掉下來的便宜，往往是陷阱的開始。我六十多歲了，竟然還會被這種老套的詐騙手法騙到，真是可悲又可恨！
"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：六十年的人生，我以為自己看盡了人情冷暖，卻在退休後栽了個大跟頭。我是個行政主管，退休前在教育系統服務，自認閱歷豐富，怎麼會輕信網路上的投資廣告？那則FB廣告包裝得天花亂墜，什麼年化報酬率百分之幾十，保證穩賺不賠，簡直是退休老人的夢寐以求。

我點進去後，對方留了個LINE帳號，我加了好友後，對方立刻發了一個叫做「富爾世」的APP連結給我，說要先下載這個APP才能開始投資。看著螢幕上不斷跳動的數字，我內心既興奮又忐忑，興奮的是錢好像真的在快速增長，忐忑的是這一切顯得太過容易了。

一開始小額投入，很快就看到回報，這讓我更加深信不疑，於是陸續透過網路轉帳三次，又親自跑到銀行臨櫃匯款一次，總共匯出了45萬零15元。直到我想把賺到的錢領出來時，才發現根本無法提款，APP也登不進去了，我才驚覺自己掉進了騙局裡。

看著存了大半輩子的積蓄化為烏有，我的心如刀絞。那些謊言，那些虛假的繁榮，像一張張冰冷的網，把我困住，讓我悔不當初。我恨那些騙子，更恨自己輕信了網路上的虛假承諾。如今，我只能報警，希望能找回失去的金錢，更希望我的遭遇能警示其他人，別再像我一樣，成為網路詐騙的受害者。這筆錢，是我準備用來環遊世界的錢啊！
"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：四十七歲的我，一個在辦公室裡埋首於文件堆的行政助理，從來沒想過會栽在網路詐騙上。一切始於臉書上一個閃爍著財富光芒的廣告，標榜著高額回報的投資機會。好奇心驅使我點進了連結，加入了一個名為「Q4專案103班H」的Line群組。

群組裡充斥著成功人士炫耀著豐厚利潤的訊息，一個個數字跳動著，敲打著我內心深處對財富的渴望。他們說，只要加入「頂富行動MAX」這個APP，穩賺不賠，輕輕鬆鬆就能財富自由。我猶豫了很久，但看著群組裡那些「成功人士」的見證，我的戒心慢慢鬆懈。

我開始小額投資，起初真的有些回報，這讓我更加深信不疑。於是，我越投越多，把積蓄，甚至向親友借錢，都投入其中。我記得自己幾次跑去銀行臨櫃匯款，也曾深夜在家透過網路轉帳，甚至還為了取款方便，和網友約在便利商店面交，完全沒有意識到危險。

直到我想要提領獲利，卻發現帳戶被鎖住了，網站也登入不了，才如夢初醒。那一刻，我感覺天崩地裂，一百六十萬，我的血汗錢，就這樣化為烏有。看著空空如也的銀行帳戶，我忍不住痛哭失聲。後悔、自責、憤怒，各種情緒像潮水般湧上心頭。我多麼希望時間可以倒流，讓我不要輕信那些謊言，不要讓自己的血汗錢，成為那些騙子的盤中餐。這場噩夢，讓我深刻體會到網路投資的風險，也讓我明白了，天上不會掉餡餅，貪婪只會帶來更大的痛苦。
"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月許於臉書看到一則投資廣告，我加入一投資群組後該群組導師稱與一閎業投資公司合作，我依其指示於113年11月14日9時許面交新臺幣十萬予該投資公司林俊偉經理，我於113年11月許有成功出金過一次新臺幣12000元，後欲再出金時對方表示需支付服務費，我便依照指示於114年1月8日14時02分至台新銀行臨櫃匯款新臺幣95789元至對方提供郵局帳戶，惟我依指示匯款服務費後對方依然不讓其出金，我才驚覺此乃常見詐欺手法故至所報案，故遭詐騙損失金額共計183789元。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：我於【113年12月13日】，在【臉書(社團名稱、貼文者姓名、臉書網址、臉書ID/電商平臺名稱】購買【iphone16pro max手機】，雙方利用【LINE】聯繫，對方提供LINE ID:已刪除】聯繫交易細節。我於【12月13日10時57分】至新市郵局臨櫃匯款【260000元】至【對方帳戶】拍照給對方後，對方隨即失去聯繫，今日因台南郵局致電給我說該筆匯款為詐騙已攔截，便請我再致電給台新銀行客服，該客服表示請至鄰近派出所報案後便會退款該筆款項，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上，於去年10月認識了一位自稱來自韓國的人，他的IG帳號是park1983_swoon。我們聊了一段時間，他提到一個很有吸引力的投資機會，還傳給我一個看似專業的網址 (http://www.tokendigits.cc/h5/#/pages/index/index)，聲稱這是一個虛擬貨幣交易所，保證投資虛擬貨幣能夠快速獲利。他的語氣非常誠懇，還解釋投資的運作模式，讓我完全放下戒心。
起初我將一些泰達幣轉至該交易所，平台上的數字顯示出我獲得了不錯的收益，這更讓我相信了他的話。接下來的幾個月裡，我多次去銀行臨櫃匯款，行員還詢問過我的匯款用途，表達了關切，但我謊稱這是匯款給親戚，完全沒有意識到自己已經陷入詐騙陷阱。
直到今年1月3日，我決定把在平台上的泰達幣轉換成現金提領，卻被平台告知需要先支付一筆服務費才能完成提領。這讓我覺得很奇怪，開始懷疑這個平台的真實性。我嘗試聯繫對方詢問詳情，但他們的態度模稜兩可，甚至開始推卸責任。此時，我才驚覺這可能是一場精心設計的騙局，於是趕緊向警方報案。
回想整個過程，對方利用虛假的專業形象與收益誘惑降低我的防備，再加上自己的疏忽，才導致了這次損失。我希望透過這個教訓提醒大家，任何投資都應該保持高度警覺，千萬不要輕信陌生人推薦的投資機會。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：我常在網路上刷舊衣回收之類的文章，前些日子看到一則舊衣回收當場收現金的文章，我就留言我的通訊軟體聯絡方式，然後對方就友加入我，並邀請我進入社群群聊，裡面每天都會有人聊操作投資虛擬貨幣可以獲利多少、門市交易等方式。我為了能學習舊衣回收的相關技能便加入該社群，社群內有一名男子請我先幫他代墊錢，等他操作完後有獲利的話會加倍還給我，後續他就提供銀行帳號要我匯款，我不疑由他，就臨櫃匯款；不料對方後續還堅稱要領他的投資獲利還需要再匯款，我才驚覺遭詐，故撥打165專線求證，並請求警方協助。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月15日在臉書上看見一則有關當沖投資的廣告，因為我想賺快錢我就點進連結由LINE專員與我介紹飆股的內容及相關股票的課程，並進一步介紹非公開的主力當沖，之後提供另一個連結網址讓我加入、接續聯繫並要求下載名為XWTZ的app，供我進行股票操作，如欲儲值app內帳戶則向興文投資所要匯款帳號，我先後以現金臨櫃、網路銀行及當面交付方式進行轉帳。而在113年11月初我同樣於臉書廣告看見另一個當沖投資的廣告，同上述流程與Line名為榮聖投資之帳號以現金臨櫃及當面交付方式進行轉帳，後續我欲將獲利金額領出遭到榮拒絕，辯稱需要繳交服務費等費用方可領出，我就自行查詢榮聖投資公司的資訊發現並無相關人員，驚覺遭受詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：我在【TikTok】上認識了一位自稱【黃志強】的男子，感覺他人挺友善，還熱情提供【LINE ID: hzq89710】加我。聊了一陣子後，他提到有個【OMyGod購物商城】投資平台，聲稱能輕鬆賺錢。他說只要註冊帳號，依指示操作，就能穩賺不賠。抱著嘗試的心態，我開始在這平台投資，甚至和平台「客服」密切聯繫，完全信任了他們的說法。接下來，我透過【ATM匯款、臨櫃匯款】甚至【面交】多次匯款，投進了一百多萬。直到某天，接到【雲林縣警察局虎尾分局大屯派出所】的來電，說查獲詐騙車手，我這才驚覺自己落入圈套，總共損失了新臺幣【116萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：在 Instagram 上，我看到一則投資廣告，內容宣稱低風險、高回報。我聯繫了廣告中的聯絡人，高星宇（ID: natalielewis810q4b）。她向我推薦了一個名為「阿里巴巴彩金」的投資網站（https://tv815775.xyz），並提供了 LINE ID「we6868」進一步指導。高星宇反覆保證投資絕對穩賺，並一步步指導我在網站上註冊帳號。她要求我通過網路轉帳和臨櫃匯款的方式，將資金投入網站，承諾不久後就能看到豐厚的回報。受到收益數字不斷上升的誘惑，我陸續投入資金，總金額高達236萬元。當我嘗試提領「收益」時，卻被告知必須先支付20萬元的保證金才能出金。我察覺有異，試圖聯繫高星宇，但對方已完全失聯，這時我才驚覺落入了詐騙陷阱。這次慘痛的教訓提醒我，任何聲稱「保證獲利」的投資項目都極可能是陷阱。未來，我會遠離這類高回報誘騙，並更加謹慎保護自己的資產，避免再次受害。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：我接到臺北市松山分局偵查隊來電，警方偵辦詐欺案件，查處到銀行帳戶涉嫌詐欺案件，另我曾於113年11月5日有臨櫃匯款至該帳戶，故通知我應為潛在被害人，就近派出所報詐欺案件，共損失新臺幣15萬9,750元，我始驚覺為詐騙，才知道我已經陷入了一場近期常見詐騙陷阱，遭詐騙新臺幣15萬9,750元，這次的教訓真是讓我心存警惕。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：去年12月我接獲【臺中潭子戶政事務所】說我的【自然人憑證被申請】，沒多久又有1位自稱【偵查隊隊長陳文忠】的男子打電話給我，之後他加入我的LINE並使用語音通話告知我，因【聯邦銀行經理】涉及偽造我開戶資料的洗錢案，需要我撥電話給【黃正傑檢察官】，檢察官傳給我【台中地方法院的行政凍結管收執行命令】，我當下很緊張，檢察官又告訴我我兒子也會捲入這次事件，我因為擔心會影響到我兒子，就依他們的指示臨櫃提款、ATM提款將錢交給他們。對方還要求我【每天早晚於指定時間要傳訊息給他、外出也需要用LINE傳訊息告知、也要求與他們通話時旁邊不能有任何人】，之後家人告訴我我才知道遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：我因為有貸款需求，無意中在「TikTok」上看到了貸款廣告，廣告下方的留言吸引了我。於是，我聯繫了暱稱「貸款周周」的對方，對方表示可以幫助我辦理貸款，便進一步聯繫。加了LINE後，我開始與對方進行詳細的溝通，對方自稱是「森棚國際有限公司」，並告訴我需要提供一些資料來進行貸款申請。
按照對方的要求，我先後提供了我的身分證正反面、健保卡和帳戶封面。隨後，對方要求我下載一款名為「MAX-虛擬貨幣交易所」的APP，並提供了帳號「huangzhilun423@gmail.com」讓我使用。雖然對方提供了帳號，但我還是決定自己申辦了一個帳號，並根據要求綁定了我的華南銀行帳戶及遠東銀行的虛擬帳戶。
由於遠東銀行的虛擬帳戶需要用APP來開啟，對方以「預約貸款」為名，要求我在2023年12月16日提供遠東銀行虛擬帳戶的帳號密碼，以及我的自然人憑證驗證碼。我照做後，對方告訴我，如果我到華南銀行臨櫃辦理轉帳，
依照指示，我前往華南銀行臨櫃辦理了相關手續，並成功申請了約定帳戶。之後，對方分別於2023年12月27日和12月29日，將新台幣1000元和3000元匯入我的華南銀行帳戶。每次我詢問貸款的進展，對方總是以「需要工作天處理」為由拖延。
，我準備提領時，發現我的帳戶已經被警示，這才驚覺自己可能遭遇了詐騙。經過華南銀行的確認，我才確定自己已經上當受騙，於是立刻前往派出所報案，希望能追回損失並警惕更多人"
"詐騙案例日期：2025-01-11T16:00:00Z
情境細節：我於112年【收到投資文宣】得知投資訊息，並於112年7月接獲自稱係恆旭投資股份有限公司之業務林沛奇電話(0905941662、0979299816)，我便透過對方林沛奇提供之【line】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID:不詳 】，慫恿【申購未上市上櫃之股票(艾創科技、鏵德科技)】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依照對方指示【臨櫃匯款】，惟因【我收到艾創科技、華德科技之股東會財務報表，得知該二公司財務極差，且對方告知113年第四季該二公司將上市上櫃，惟時至今日亦未上市，對方亦自113年12月19日便失去聯繫】，驚覺受騙，計損失新臺幣【15824000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-11T16:00:00Z
情境細節：我於【TikTok廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「單純交友為前提」認識對方，對方提供【LINE ID:不詳、名稱：張麗娜】【LINE投資群組:麗娜股市交流】；【LINE ID:不詳、名稱：蔡淑芬】【LINE投資群組:淑芬資訊社團】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱：德捷投資股份有限公司、網址:不詳）；（網站名稱：泉元國際投資股份有限公司、網址:不詳）】，誆稱投資股票保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【面交6次、臨櫃匯款1次等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金等）】，驚覺受騙，計損失新臺幣【151萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-11T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一則有關投資的廣告，讓我對三竹資訊產生了興趣。於是我透過 LINE 與一位自稱陳欣蘭的人聯絡，她向我保證這是一個穩定獲利的投資機會。在她的慫恿下，我被引導到一個網站進行註冊，聲稱只要跟著她的指示就能保證獲利。

當我在網站上申請帳號後，陳欣蘭指示我到臨櫃匯款。聽信她的話，我共匯款了兩次，總金額高達九萬六千九百九十八元。起初我以為這是一個穩賺不賠的好機會，但隨著時間的推移，當我告知親友這件事，他們卻告訴我這可能是詐騙。

最終，我才驚覺自己遭到了詐騙，心中充滿了懊悔和不安。這次經歷讓我損失了九萬六千九百九十八元，也是我第一次遇到如此狡猾的詐騙手法。希望我的遭遇能警惕更多人，讓大家在投資時保持警覺。"
"詐騙案例日期：2025-01-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年4月在抖音上認識網友「天在下雨」、ID：@user5027865717223，隨後對方以通訊軟體LINE暱稱：向陽，與我聯繫，ID:cy7816，對方天天給予其關心及信心、態度誠懇，之後慫恿我跟隨其投資虛擬貨幣，誆稱大好時機、穩賺不賠，並投資天貓網路商城:https://www.tmao9226.xyz，故我於113年4月30日11時51分臨櫃匯款新台幣100000元，之後因臨櫃行員會關懷，後依指示至實體幣商購買虛擬貨幣，從113年5月起至113年9月至實體幣商(尹天下國際管理顧問有限公司)購買虛擬貨幣12次，損失新台幣3108000元；之後我欲領出利潤時，卻遭對方封鎖，驚覺遭詐騙，共損失新台幣3208000元。"
"詐騙案例日期：2025-01-11T16:00:00Z
情境細節：報案人於臉書Facebook看到股票投資廣告，點入後自動加入郡豐投資公司客服，加入客服後對方安排Line(暱稱:孫雨彤)的助理分享投資股票標的，被害人誤信後，並依照只是加入不詳網址，該網址可顯示被害人放入之虛擬帳戶金額，故依照詐騙指示操作分別於113年08月12日及113年09月10日臨櫃匯款7萬元及8萬元、113年08月22日及113年08月27日於住家面交新台幣450000元及400000元、113年09月23日於左營區自由二路面交新台幣200000元給不詳車手，共損失新台幣1200000元。"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：退休後，本想安享晚年，沒想到卻栽進了這個無底深淵。一切的開始，是那個叫做「步步為營（贏）」的LINE投資群組。起初，我只是想看看有沒有穩定的投資管道，好讓我的退休生活過得更好。然後，一個自稱林惠婷的女人加了我好友，每天噓寒問暖，甜言蜜語，彷彿我是她生命中最重要的人。她說她能帶我賺大錢，介紹我一個叫做「德恩」的線上投資平台。

一開始，小額投資確實賺了一些，我更加相信了林惠婷。她又陸續介紹了幾個「營業員」，他們都非常熱情，不斷鼓勵我加大投資金額。我下載了那個「德恩」APP，看著螢幕上數字不斷往上跳，我的心也跟著興奮起來。直到我想要提領資金時，噩夢才正式開始。

一個叫陳志峰的人出現了，他說要提領資金，必須先支付一筆「手續費」。當時的我，已經完全被巨大的金額沖昏了頭腦，盲目相信他們的鬼話。我陸續透過網路轉帳、臨櫃匯款，甚至還多次與他們面交。我變賣了房子，領出了所有的退休金、保險金、年金……，所有積蓄，就這樣，一點一滴地，流進了這些騙子的口袋裡。

醒來時，我才發現自己已經損失了將近兩千五百萬！那筆錢，是我一輩子的心血，現在卻化為烏有。我恨我自己，為什麼會如此輕信別人，為什麼會被那些花言巧語迷惑？我更恨那些騙子，他們無情地吞噬了我的晚年，我的幸福。我剩下的，只有悔恨與絕望。這一切，都是一場精心策劃的騙局，而我，是受害者，一個可悲又可恨的受害者。
"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：那是一個陰雨綿綿的下午，我，一個49歲的公務員，正坐在辦公桌前處理公文，心裡卻盤算著如何讓退休生活過得更舒適些。就在這時，我滑到了一個LINE廣告，標題寫著「輕鬆月入百萬，財富自由不是夢！」。好奇心驅使我點進去，加入了名為「歡樂技術交流學院」的投資群組。

群組裡，一位自稱賴憲政的人特別活躍，他分享著天花亂墜的投資秘訣，並保證加入他的投資計畫就能穩賺不賠。他熱情地拉我進了一個名為「天合國際」的投資網站APP，網站介面做得相當精美，讓人毫不懷疑。一開始，小額投資果然獲利，我逐漸卸下心防，開始加大投資金額。

接下來的日子，我像著了魔一樣，不斷地按照賴憲政的指示，進行面交和臨櫃匯款，總共匯了四筆款項，又到銀行臨櫃匯款兩筆。直到我興沖沖地要親友幫忙出金時，卻被告知需要繳稅，這才如夢初醒，發現自己掉進了精心設計的陷阱。

635萬，我辛辛苦苦大半輩子積累的積蓄，就這樣化為烏有。那種絕望和悔恨，像潮水般湧上心頭，我簡直不敢相信自己竟然如此愚蠢，輕信了網路上的虛假承諾。現在，我只能坐在這裡，看著窗外綿綿細雨，默默承受這一切，後悔莫及。這筆血汗錢，讓我明白天上不會掉餡餅，那些聲稱穩賺不賠的投資，往往都是騙人的把戲。
"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：那時候我57歲，正值退休年華，本想安享晚年，卻沒想到掉進一個精心設計的陷阱。一切從臉書上的投資廣告開始，標榜著穩賺不賠，保證獲利，簡直是天上掉下來的餡餅。我鬼迷心竅地點擊了連結，加入一個叫做「祥雲捧日」的Line群組。

群組裡頭，一個自稱「陳靜彤」的客服人員甜言蜜語，哄得我暈頭轉向。她引導我下載一個叫「DYTZ」的股票交易平台，說只要跟著操作，就能輕鬆賺大錢。一開始小賺了一點，讓我更加深信不疑。接著，兩個客服專員出現，開始要求我繳交款項，說是保證金、手續費等等，理由五花八門，聽起來有理有據。

從十月到十二月，我幾乎傾家蕩產，陸續透過面交、臨櫃匯款、網路銀行轉帳，總共匯了470萬元。為了湊錢，我甚至還求助於朋友，利用朋友的公司帳戶，又匯了955萬元。總共損失了1425萬！這些錢，是我大半輩子辛勤工作的成果啊！

直到我發現根本無法提領資金，才驚覺自己被騙了。那些所謂的客服人員、穩賺不賠的保證，全都是騙人的鬼話！我現在才明白，那些閃爍誘人的數字，只不過是精心佈下的陷阱，讓我一步步踏入深淵，失去一切。我後悔莫及，悔恨自己貪婪的心，也痛恨那些無恥的騙子，他們不僅奪走了我的財產，更奪走了我的晚年幸福。現在，我只能報警求助，希望法律能給予我一點安慰，也希望我的經歷能提醒其他人，別再像我一樣，輕信網路上的虛假承諾，以免重蹈覆轍。
"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我在LINE以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒於LINE群組內提供資訊，慫恿我至假投資網站投資（東元國際https://www.ehbkhs.com），誆稱保證獲利、穩賺不賠，我依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示匯款至指定帳戶，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣【50萬元】。交易明細如下:第一筆-113/12/2410:16，臨櫃匯款，10萬元到嫌疑人帳戶:822-901561185314；第二筆-113/12/2611:30，臨櫃匯款新臺幣10萬元到嫌疑人帳戶:004-137008007895；第三筆-113/12/3009:42，臨櫃匯款，新臺幣30萬元到嫌疑人帳戶:006-5252872013145；總共損失新台幣50萬元。"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我於113年1月4日22時在家中，收到朋友臉書訊息邀約一起做生意，並有簽訂合作契約，便投資新台幣兩百萬元整，分別於113年1月8日面交新台幣70萬元給他，並臨櫃匯款，直至114年1月1日與對方連繫時，驚覺對方之公司已辦理停業，才驚覺遭詐騙，故至本所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月在影音平台YouTube上看到一則投資廣告，感到有興趣，便掃描廣告中的QR碼加入對方的LINE好友，對方的名稱為「張雅婷」。之後，她將她的助理LINE好友資訊（名稱為「陳燕偵」）傳給我，並由陳燕偵介紹我下載一款名為「新陳投資」的投資平台。後續我於113年11月18日正式註冊該平台的帳號，並於11月20日告知平台客服我想投資的金額。客服表示會派遣營業員到我指定的地點收款。在此期間，我與對方約定面交款項，並陸續進行了6次交易。到了114年1月9日，我打算將平台內的獲利金額提領出金，平台客服告訴我需要繳納傭金才能成功完成出金程序。於是，我在1月9日及1月10日先後前往銀行，以臨櫃匯款的方式將金額匯入對方指定的帳戶。然而，在繳款後，平台客服卻表示，運送我出金款項的運鈔車遭國稅局查扣，無法完成出金。這時我才驚覺自己可能遭到詐騙，於是立刻到派出所報案並提出告訴"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我接到LINE一位叫「Vicky」的好友訊息，起初對方只是傳了一些貼圖，後來直接用LINE打電話給我。通話中，對方開口就叫我姑姑，聲音聽起來也很像我的姪女，我就以為真的是她。她在電話裡說因為欠朋友錢，現在急需用到398000元，問我能不能先借給她，並承諾之後會還我。我因為聲音很像她，所以沒有懷疑，就聽從她的指示，去中小企銀用臨櫃的方式轉帳給她。她還特別叮囑我，如果行員問錢的用途，就說是還朋友的錢，這樣才能順利轉帳。我照著她說的做，成功把錢匯給她。後來我跟姪女的媽媽一起吃飯聊天，才知道這根本不是我姪女，我才發現自己被騙了，馬上到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我接到一位冒用我姪女LINE的詐騙電話。對方在電話中稱需要跟我借錢來還房子的貸款。因為對方是用網路電話打給我，聲音聽起來很像我的姪女，我就信以為真，沒有多加懷疑。我便依照對方的要求，到高榮郵局臨櫃匯了新台幣10萬元給她。然而，後來我回到家後，請我妹妹幫忙聯繫我的姪女確認情況，結果我妹妹告訴我根本沒有這件事。我這才驚覺自己遭到詐騙，隨即到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我於【臉書】認識一名自稱【黃木誠】之男子（LINE ID：lzc77777），認識一段時間後，對方推薦我至【澳門福彩雙色球官網(https://www.macaussq.com)】，隨後便引導我於該網站註冊帳號後，於網站上下注投資，並依指示加入【澳門福彩雙色球官方客服】、自稱是財務的【澳門福彩雙色球管理中心】，兩個line帳號，我下注中獎獲利後，客服與財務以我是港外人士、需繳保證金認證、收取稅金等等理由向我收款，故以臨櫃匯款、現金匯出、面交等方式陸續匯錢，後續又向我謊稱如需收款，須將提款卡寄出，便又於113年12月23日將我所有之4張提款卡(華南、郵局、農會、台中商銀)透過7-11賣貨便方式寄出，並將密碼提供給對方，後因跟家人聊天時，家人發現有異，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我的【LINE】接獲陌生好友，告知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE名稱李玉玲、LINE ID:不詳 】，慫恿至【假投資APP投資（APP名稱頂富行動MAX及網址	http://app.dkfirs.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，後續對方稱我有中籤，可以認領股票再賣出去，並依照對方指示【臨櫃匯款、網銀匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金且對方失去聯繫】，驚覺受騙，計損失新臺幣【180000元】。（無不動產抵押借款）"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我於去年7月23日到派出所報案，稱自己遭遇了一起詐騙案件，當時被要求支付271萬元的稅金才能提領本金。我繳納後卻未能拿回資金，這才驚覺受騙。

然而，到了8月3日，LINE用戶「陳怡萱」主動聯繫我，聲稱可以協助追回損失。她展示了一張匯款100萬元的單據，並指引我與另一位LINE用戶「華原證券營業員」取得聯繫，讓我相信只需補足剩餘款項即可取回本金。在她的指導下，我再次向指定帳戶臨櫃匯款171萬元。

匯款後，我滿心期待第二天能領回本金，卻發現資金仍無著落。這時我才完全意識到這是一場更深的騙局。直到最近收到上次案件的出庭通知，才決定再次到派出所報案，希望能挽回損失，並提醒其他人小心類似手法。"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我是於 113年12月15日19時許 接到一通【未顯示號碼】的來電，對方自稱是我的工作師傅 林清守，並在電話中表示急需周轉救急。由於對方的聲音與我的師傅非常相似，我毫無懷疑，便信以為真。

對方在電話中提供了匯款帳號 （700-5100814*****），請我將款項匯至該指定帳戶。我於隔日（12月16日）親自前往第一銀行臨櫃，按照對方的要求匯款了 58000元。

事後，由於無法再次聯繫對方，我開始感到不安，並且想到現在的 AI 技術進步，模仿聲音已變得非常真實，因此懷疑自己可能遭到詐騙。後經警方查詢，得知我的匯款對象是警示帳號，確認自己已受騙，共計損失 58000元，因此前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE【暱稱為「江鳴業-陳曉霖」(ID不清楚)、陳曉霖」(ID不清楚)及客戶專員-陳子豪」(ID不清楚)】【LINE投資群組或社群名稱:財智探索團 】，慫恿至【假投資APP投資（APP名稱：DAYPPXER）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該APP申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃現金匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【35000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我因有兼職需求，在網路【TikTok社群平臺】發現【投資加密貨幣】工作機會，便加入對方LINE 【LINE ID:無法提供】，對方稱說要【代替操作加密貨幣】，要求提供【身分證及帳戶等照片】，並指示下載兩個app【MaiCoin-買賣比特幣】、【MAX-虛擬貨幣交易所】等，並註冊實名認證，註冊完可以拿到新台幣6000元預支獎勵金，之後每個禮拜六或一可以領新台幣10000至15000元作為傭金，加密貨幣賺取之百分之0.5為操作分紅，報案人依指示以訊息交付網路銀行帳號密碼後並依指示臨櫃約定帳戶，後續詢問進度遭不聞不問，直到銀行通知帳戶遭警示，方知被騙，遭利用為洗錢帳戶。"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：退休後的日子本該悠閒自在，我這64歲的老骨頭，本想安享晚年，沒想到卻栽進了這個無底深淵。一切的開始，是從Threads上看到的那則「投資訊息」開始的。那訊息簡潔有力，直指我的心坎：「輕鬆投資，穩賺不賠！」

我點進連結，發現是一個Instagram帳號，上面盡是炫耀財富的圖片和影片，彷彿一夜致富的夢就在眼前。一個自稱「理財專家」的網友加了我為好友，他LINE的ID我早已忘記，只記得他甜言蜜語，信誓旦旦保證我只要投資他們平台上的商品，就能輕鬆賺取佣金，而且保證穩賺不賠！鬼迷心竅的我，聽信了他的花言巧語，一步步掉進他設計好的陷阱裡。

他引導我到一個假投資網站註冊帳號，然後指示我匯款、購買虛擬貨幣、甚至親自跑到國泰世華銀行中山分行臨櫃匯款。我前後匯了九百多萬！九百多萬啊！這是我大半輩子辛辛苦苦存下來的積蓄！直到今天，我要去銀行匯款時，櫃員察覺異狀，報警處理，我才驚覺自己受騙了。

九百三十四萬九千元，就這樣，像水一樣，流走了。看著警方冰冷的眼神，我腦海一片空白，悔恨交加。那些虛假的承諾，那些光鮮亮麗的表面，如今都成了嘲諷我的利刃。我恨那些騙子，更恨自己，怎麼會如此輕信他人，讓一輩子的積蓄付諸流水？這一切，都成為了我晚年最痛苦的回憶。
"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：我今年四十六歲，是個全職主婦，平時最大的樂趣就是滑Facebook，看看朋友們的生活點滴。那天，一個標題很炫的廣告跳出來：「月入百萬不是夢！穩賺不賠的投資機會！」我點進去，加入了他們的LINE群組「夢想啟航，展翅翱翔3」。群組裡大家都在分享投資心得，說投資網站「鋐林」多麼神奇，保證獲利，穩賺不賠。

起初我還有些猶豫，但看著群組裡的人不斷曬出「豐厚」的利潤截圖，我的心漸漸被迷惑了。歹徒們很會講話，分析得頭頭是道，還很熱心地指導我操作。我按照他們的指示，陸陸續續把錢匯到他們指定的帳戶，都是用現金面交或臨櫃匯款，感覺很真實。

我投入的金額越來越大，直到有一天，我終於忍不住想領回我的「巨額」利潤。沒想到，對方卻開始找各種藉口，說系統故障、稅務問題、手续费等等，要我繼續匯款才能提領。我當時腦子一片空白，完全被他們的謊言蒙蔽了。

直到我的女兒發現我的異常，質問我這筆巨款的來源時，我才驚覺自己掉進了詐騙陷阱。那一刻，我心如刀絞，後悔莫及。198萬5235元，是我家多年的積蓄，就這樣，因為一時的貪婪和輕信，全部化為烏有。我恨那些騙子，更恨自己愚蠢，讓他們輕易地奪走了我辛辛苦苦積攢的家產，也讓我的家庭蒙上巨大的陰影。這一切，都是Facebook上那個閃爍誘人的廣告造成的，如今想起來，只覺得痛徹心扉，悔不當初。
"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：我稱在網路【Instagram】認識網友，後續加入對方【LINE ID:zi._0410】，對方詢問【加入群組可以看裸露照片並見面】，雙方談妥後，對方稱【加入群組要先轉帳新台幣1000元】並要求轉到虛擬貨幣交易平台【Fdcoin】。我遂於【113年12月17日20時41分】依對方指示轉帳【新台幣1000元】後續在虛擬貨幣交易平台【Fdcoin】內於【113年12月20日20時54分、20時55分】分別轉帳【新台幣40000、38000元】，於【113年12月25日】臨櫃匯款【新台幣282438元】購買虛擬貨幣，期間虛擬貨幣交易所有LINE名為【志雄】的男子教我如何操作該平台使得我錢包內虛擬貨幣增加，我要出金時該平台客服要求再購買5550USDT才能出金，故以面交方式交付【新台幣191400元】，因第六分局偵查隊打電話給我才驚覺受騙，計損失新臺幣【552838元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：我在住家接到歹徒(不詳電話)打電話到渠住家，歹徒(冒用機構不詳)謊稱有人盜用渠名字去做詐騙而且已經詐騙100多萬元，歹徒叫渠趕快去銀行把錢領出來寄放在他那邊不然就會被盜用渠的人領走而且會被關三個月，所以我當(13)日14時許前往湖內農會海埔分部臨櫃提現35萬元後返家，返家後再拿出家中原本就有的現金2萬元，總共37萬元，當日我依照歹徒指示將現金37萬元拿出去放在住家旁邊的電線桿地上便再返回住家，大約10分鐘後出去查看現金37萬元已經不在現場，總共遭詐騙新台幣37萬元，嗣後許歹徒未再聯絡始驚覺遭詐騙，這次的教訓真是痛徹心扉！"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：我於網路看到投資廣告，點進去便加入LINE群組【蓉蓉股市經驗分享群】，群組內為談論股票獲利之事，群組內有一人暱稱【楊蓉妮】主動加我好友後，請其至Google Play商店下載【德捷Pro】APP，並指示我如何操作該APP進行股票投資入金，APP內又請我加入LINE暱稱【德捷-客服雯雯】之人，LINE ID 【@813ibkib】，對方會提供銀行帳戶指示我匯款過去，我一共臨櫃無摺匯款3次，金額共新台幣20萬元，我後來有收到對方匯款回來之3萬元，惟我欲再領回本金時，對方以各種理由推託拒絕我領回，我驚覺遭詐，損失金額共新台幣17萬元。"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：這起事件的開始是來自於在抖音上看到的一則廣告，廣告中提到可以投資賺錢。出於好奇，我在廣告中點擊了相關連結，並通過LINE與一名陌生人開始了聯繫。這名歹徒告訴我，投資可以穩賺不賠，並聲稱有一個專業的投資群組。他提供了一個LINE ID和一個名為「一流投顧」的投資群組。
在群組中，歹徒不斷慫恿我加入投資，並向我介紹一個假冒的投資網站和一個名為「城堡」的APP。歹徒保證我只要按照指示操作，就能穩定賺取利潤，並且不會有任何風險。信以為真，我根據指示在該APP上申請了帳號，並且依照要求進行了多次匯款及臨櫃轉帳。
然而，當我想要提領我的獲利時，卻發現無法出金。歹徒此時又要求我繼續支付更多的款項，並以各種理由推託。我這才驚覺自己可能受騙，並意識到自己已經損失了新台幣1,099,500元。這讓我感到非常震驚和後悔，於是我決定報警處理，並向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：我在民國113年7月的某天，當時我在家裡使用手機，無意間看到了Facebook上的一則投資廣告，廣告的內容讓我覺得非常吸引，於是我決定點擊並加入了對方的LINE好友。對方的LINE名稱是「葉xx」，不久後她將我加入了名為「股市指南針」的群組，並每天推薦一支股票讓我們操作。
隨著時間的推移，「葉xx」開始以加入專案需要支付費用為理由，要求我交付新台幣10萬元。她表示需要面交，於是我在民國113年11月4日，在家附近的T字路口（新竹縣新豐鄉福興村附近的德和路520巷67號前）和對方進行了面交
接著，在民國113年11月左右，對方要求我下載一個股票APP，名為「PGIA」，並且提供了一個LINE帳號「先進營業員NO.8」來加我為好友。對方表示，為了能夠操作股票，我需要將資金儲值進入APP，並要求我進行匯款。我按照指示，進行了2次臨櫃匯款和2次網路銀行轉帳。
然而，之後「先進營業員NO.8」告訴我，由於資訊洩漏，我需要更換營業員，並且重新下載同樣名稱的PGIA程式。她要求我刪除原來的營業員LINE帳號，並改為新的「先進營業員」帳號。直到民國114年1月10日，對方再次要求我繼續進行操作，我開始感到不對勁，並決定報案處理。"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：有一天中午，我突然接到一通電話，來電顯示是一位自稱板橋國慶郵局的人員，電話號碼是。對方聲音急促，說有人拿著我的身份證件去申請政府的 6,000 元補助金。我聽了覺得很奇怪，因為我早就已經領過這筆錢了。
對方接著表示，這個情況很嚴重，有可能涉及詐欺，並要我立刻報警。我慌了手腳，按照對方的指示撥打了另一個「報警專線」。沒想到，這其實是詐騙集團安排的「假警察」，他們很有「程序感」，還裝模作樣地將我的電話轉接給「警察單位」和「檢察官」。
通話過程中，對方甚至要我加了一個不明的 LINE 帳號，並以非常嚴肅的口吻恐嚇我，說我可能涉及刑事案件，必須馬上配合處理。我當時完全被嚇住了，只能一五一十地按照對方的指示，開始透過臨櫃匯款、網銀匯款，甚至親自面交，將巨額金錢交到對方手中。
就這樣，我在恐懼與慌亂中，連續進行了多次匯款。最後，我共計損失了 6,500 萬元新台幣！幸好有熱心的警方主動通知我，說我是潛在的詐騙受害者，我才猛然驚覺原來自己落入了一場精心設計的詐騙圈套。
這次事件讓我學到，接到任何自稱政府或公務機關的來電時，一定要先冷靜，千萬不要被對方步步為營的操作所影響，否則很容易掉入陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】認識一名自稱是香港規劃地政局系統管理員，暱稱【King Li】（Line名稱:阿King、李塵星、LINE ID：不詳），聊天過程中覺得對方風趣幽默，認識一段時間後，對方稱因貸款無法繳納等稅務問題，需要我協助繳納貸款等，我信以為真陸續至銀行臨櫃匯款到對方指定帳戶內，事後對方又一直以其他理由要我協助支付費用，我才察覺遭到詐騙，共損失【新臺幣575萬元整】。"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我接到網友【陳嘉怡】訊息，對方說她無法轉帳到我的帳戶，並轉介假金管會專員【陳彥良】，謊稱可以協助開啟外幣收款權限，我就以超商寄送方式交付金融卡片，之後到銀行臨櫃辦理業務卻發現帳戶被警示，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年1月6日11時0分在家中接獲自稱NCC政府機關的人打給我表示我於12月19日有在台灣大哥大電信門號申辦門號，並且在12月26日撥打了127通詐欺電信，我過程提出質疑並否認，，之後他說要幫我報案，接著有自稱高雄市警察機關一名假冒周文彬的警官的人打電話來說並透過通訊軟體LINE聯絡，並且透過視訊跟我做筆錄，在過程中他跟我做筆錄並拍報案證明單給我，並且過程中不斷給我訊息，讓我相信他是警察，但有部分談話他要我刪除，這對談過程中，要我提供個資訊息、存款、保險、股票、基金等動產財產資訊，他要我將FB、IG社交軟體帳號刪除。，並表示現案件已移由高雄地檢的鍾和憲假檢察官調查，會再與我聯繫，後來有自稱鍾和憲假檢察官之人表示口語中用比較嚴厲的方式對我問話，這也是要取信於我，讓我相信他是真的檢察官，並告知我除了電信門號涉案外，還有名下金融帳號有600多萬的不法金流，這些金流涉及到張文忠的詐騙案，且牽扯很多人，也要我不能報警跟其他人說，這會涉及偵查不公開的問題等話。當時我很慌張，而且他還說我的國泰世華金融帳戶遭凍結，他還要我去住家附近超商試著去提領，結果真的是無法提領，但後來國泰世華有作掛失而寄新的金融卡給我，我現在發現這也是假檢警操作的部分，讓我誤信帳號遭凍結。這幾天過程中假冒警官周文彬都要我報備透過通訊軟體拍照來回報每日的行蹤。這過程對方不斷以涉案並會牽扯到家人，詳細詢問並要我提供帳戶、保險、股票以及基金的詳細明細，他得知這些明細後，他要我將股票跟基金解約並匯入我名下兆豐銀行帳戶內。再來114年1月10日上午的時候假的鍾和憲檢察官要求我將名下帳戶存款領出來，這些錢是要做為涉案的扣押證明，我名下兆豐銀行帳戶內約有46萬9千421元，他要我臨櫃提領新台幣34萬9千，其餘12萬元是透過ATM提領出來；名下國泰世華銀行帳號內有新臺幣28萬9千586元，臨櫃提領15萬，其餘13萬9千是在ATM提領，並提供交易明細給他查證。他看完明細後就透過通訊軟體LINE傳一張「臺灣高雄地方法院 法院公證本票」這張照片給我，這張照片要我開庭時向他拿紙本，這張紙本就是之後兌換回存款的證明。再來假的鍾和憲檢察官就跟我說他會派葉姓外務人員來跟我收錢，他約我在臺中市潭子區福貴路上的寶福祠(臺中市潭子區福貴路與祥和新莊東二巷口)碰面，我就拿著提領到的錢到現場，將錢交給葉姓外務人員，過程中對方沒給我任何單據，只是要我用視訊照葉姓外務人員來給假的鍾和憲檢察官確認，一直到今天對方要我去解除保險，同事提醒我可能遭詐騙，所以我才來報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：那是一個普通的日子，113 年 12 月 9 日左右，我在滑抖音時，看到一則介紹虛擬貨幣的影片。影片中描述的投資機會看起來極具吸引力，尤其是對於想增加收入的我來說，像是一個新的契機。我點進了對方的頭貼，看到備註中留有 LINE ID，便聯繫了對方。對方的 LINE 暱稱是「人資靜雅」，聲音甜美，態度專業，讓人很難產生懷疑。
對方要求我從 APP Store 下載兩款 APP：「MAX」和「MaiCoin」，並協助我完成初始設定。接著，她請我選擇一間銀行帳戶進行約定操作，並承諾一筆 6000 元的獎勵金。滿心期待的我選擇了兆豐銀行，甚至按照指示親自到銀行臨櫃完成帳戶約定。
事情開始一步步走向危險。對方表示，為了操作虛擬貨幣交易，我需要提供兆豐銀行的網銀帳密，以及註冊的「MAX」、「MaiCoin」帳密和 Gmail 帳密。她叮囑我不要登入網銀，以免影響「專人操作」。當時我對她的專業深信不疑，完全沒有多想。
直到 114 年 1 月 2 日上午 9 點 24 分，我接到兆豐銀行的電話，對方告訴我帳戶出現異常金額進出，提醒我要注意。這才讓我驚覺自己可能遭遇詐騙。於是，1 月 4 日，我親自到大里區的兆豐銀行解除約定帳戶，並查閱存摺記錄，才發現帳戶內金額頻繁異動。
後來，1 月 10 日，我想使用中國信託的網銀，卻發現無法登入。經詢問客服，得知因兆豐銀行帳戶被警示，連帶影響了我其他的帳戶。而 1 月 13 日那天，兆豐銀行通知我，高雄楠梓分局有人報案，提到資金曾轉入我的帳戶。這讓我更加恐慌。
在律師的建議下，我立即到派出所報案，希望能挽回損失，也盼其他人能以此為鑑，不要重蹈我的覆轍。這次經歷深刻地教會我，對於陌生的投資機會，即便看似再吸引人，也必須保持警惕與理性。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月底在【Facebook廣告】得知投資訊息，在加LINE交友軟體】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供投資群組名稱:衝上雲霄 】，然後與助理王紹敏聯繫加LINE為好友，投資股票(福松投資)，後續在113年11月01日15時30分許與詐嫌在臺南市歸仁區高鐵站旁簽投資合約(福松投資)。【第一次當場面交新台幣1百萬元及第二次11月5日、28日、12月19日、30日開始在新和二路9號前等七次面交金錢給詐嫌，共新台幣19132151元及114年1月7日、9、13、15日共4次至銀行臨櫃無摺存款共3484127元】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、（被家人發現是遭詐騙），計損失新臺幣【22616278元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：七十一歲的我，一個單純的銷售業務員，退休後日子過得平淡無奇，直到在臉書上看見那篇文章，標題閃耀著「投資致富」的字眼。我點進去，加入了一個叫做「宗明客服NO.128」的LINE好友，對方熱情地邀請我加入一個叫做「佈局結束 鉅額盈餘」的投資群組。

群組裡，大家分享著投資心得，個個都賺得盆滿鉢滿，彷彿一夜暴富就在眼前。我心動了，也想試試看。於是，我被引導加入另一個LINE好友「E8鉅額陳天敏67...」，還下載了一個叫做「宗明投資」的APP。接下來，一切變得像夢一樣不真實。我透過這個APP進行股票買賣，所有操作都由「E8鉅額陳天敏67...」協助，而「宗明客服NO.128」則負責幫我儲值。

我前後七次面交現金，還有一次臨櫃轉帳，總共匯出了467萬6091元！我從沒想過自己會這麼輕易地相信陌生人，把大半輩子的積蓄都投進這個虛假的投資平台。直到我多次要求出金都失敗，才猛然驚覺自己掉進了精心設計的陷阱。

現在，我坐在警局，看著那些冰冷的筆錄，悔恨啃噬著我的心。那些在群組裡分享豐厚利潤的人，原來都是騙子精心安排的演員；那個熱情的「客服」，不過是位披著羊皮的狼。我的血汗錢，就這樣付諸流水，我的晚年，也因此蒙上了一層悲慘的陰影。 這一切，都源於那則看似充滿希望的臉書文章，和我的貪婪與輕信。 這個教訓，實在太痛了。
"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：那天，電話鈴聲刺耳地響起，螢幕顯示著陌生的09開頭號碼。一個自稱郵局人員的聲音，語氣急促地說有人用我的證件臨櫃提款！我六十八歲了，靠著退休金、保險和年金過日子，一向謹慎，頓時慌了神。對方甚至好心幫我轉接到165！我真是傻，竟然相信了。

接著，一個自稱警察的聲音透過電話傳來，語氣嚴肅得讓我腿都軟了。他加了我的LINE，帳號是165葉上安，聽起來官方又專業，更讓我放下戒心。他說我涉嫌刑事案件，需要將財產交由他們代管！我腦袋一片空白，只想著保護自己辛苦攢下的錢。

按照指示，我寄出了金融卡，還傻傻地告訴他們密碼。那一刻，我的手都在顫抖，內心充滿了恐懼和不安。直到錢被領走，我才驚覺受騙，兩百一十七萬啊！那是我這輩子辛辛苦苦存下來的積蓄，就這樣，沒了！

現在回想起來，真是又可恨又可悲。那些騙子，利用我的恐懼和信任，將我辛苦一輩子的積蓄騙走。我怎麼會這麼輕信呢？我的晚年，就這樣被他們毀了，想到這裡，眼淚忍不住奪眶而出。這筆錢，不僅是我生活的依靠，更是我的心血，而這些，都被那通電話，那幾個字給徹底摧毀了。
"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：我於113年06月15日在臉書發現廣告(股海老牛)點進去加入LINE群組(B財富夢之地)、詠旭投資股份有限公司，這個2群組的工作人員(周乾瑞、陳美馨)報明牌給我，之後於113年09月30日工作人員有推出一項計畫，從113年10月01日至12月24日會推出內線當沖的布局，只要跟著大戶投資就可以獲利，並於113年10月21日09時30分，臨櫃匯款新台幣26萬元至對方所提供的帳戶，之後就每天中午11時至13時會在群內通知投資者到詠旭(APP)裡面做當日當沖的操作，再來投資一陣子後我要去把獲利的金額提領出來，然後發現不能提領，經詢問客服人員表示要先將獲利的服務費先繳清才可領出，才驚覺遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：那天，我剛坐下喝口咖啡，就接到一名報案人的電話。他一開始語氣還算平靜，說自己是因為一個投資機會受騙的。我聽到「投資」兩字，心裡就已經打了警報：啊，八成又是那類臉書上的理財廣告！報案人繼續描述：「我在Facebook滑到一個看起來很專業的投資廣告，上面寫著什麼穩賺不賠，利潤超高，還附了好幾個‘成功案例’的截圖。」他說，當時覺得反正點進去看一眼也沒什麼損失。結果，一進去就是詐團的套路：一個客服熱情地加了他的Line，邀他加入了一個投資討論群。這個群還真是「熱鬧非凡」，裡面每天有「專家」分析股市走向，還有群友曬盈利截圖，個個都賺得眉開眼笑。報案人動心了，跟著詐團指示在AppStore下載了兩個看起來很專業的app，叫「TradeGO」和「TS Market」。「他們教我怎麼操作股票投資，還說一定要轉錢到指定的投資帳戶才能啟動投資計畫。」報案人一邊說一邊唉聲嘆氣，「我第一次轉了幾萬，之後又跟進幾筆資金，結果轉著轉著，發現網銀轉帳額度不夠用，只好跑去銀行臨櫃匯款。」聽到這，我心裡暗自替他捏了把汗，問：「那你還有沒有當面交錢？」他居然點頭：「有啊，詐團說這樣更安全方便，我還跟其中一個‘投資顧問’見了面，親手交了現金給他！」我的咖啡差點噴出來，這套路簡直是「詐騙經典全集」。我忍不住問：「那後來你是怎麼發現異常的？」他沉默了一下，說：「我突然注意到Line群裡面有些人一直在說話，但發的訊息竟然是一模一樣的……像是複製貼上的。」這時候，報案人才恍然大悟。為了驗證自己的猜測，他特地去查了app的評價，結果全是一星負評，內容全都在控訴這些app是詐騙工具。他急忙去銀行攔匯，但錢早就被提光了，於是趕快跑來報案。聽完他的故事，我一邊安撫他，一邊心想，這案例得好好記下來提醒其他人。結果正準備幫他整理資料時，我的手機忽然跳出一條訊息——「恭喜！您被選中參與限時投資活動！」等等，這廣告怎麼和他剛才說的套路一模一樣？我試著點了進去，假裝也加了群……結果沒過幾分鐘就有人開始熱情介紹投資機會。我心裡冷笑：詐騙也太囂張了吧？正要截圖存證時，那群友突然丟了句：「你操作不熟？直接跟我約面交吧！」等等……面交？！我瞬間後背發涼，連忙退出群組，腦袋只冒出一個念頭：天啊，我差點也被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在Facebook上滑到一篇吸引人的投資廣告，內容寫著「保證高利潤、穩賺不賠」，還附上許多成功案例的截圖，看起來相當可信。好奇之下，我點進去，並加了廣告中的LINE聯繫人「林薇薇」。她邀請我加入了一個名為「宏寅投顧股份有限公司」的投資群組，裡面的人看起來都非常專業，每天都在炫耀自己的投資成果，甚至有人曬出銀行匯款的證明。「林薇薇」對我說，他們有個璋霖投資平台，只要按照指示操作，就可以輕鬆賺到大筆錢。起初我半信半疑，但她不斷耐心解釋，並說投資的門檻不高，可以試試看。我心想這麼多人賺到錢，應該不會有問題，於是就抱著嘗試的心態投入了第一筆資金。接下來幾天，她又鼓勵我加碼投資，還說加碼才能拿到更多獲利。我為了賺更多，依照她的指示，臨櫃匯款、ATM轉帳，甚至到超商代面交，前前後後投入了316萬新台幣。然而，當我準備提領「獲利」時，投資平台卻顯示出金失敗，接著群組裡的所有人都消失了，包括「林薇薇」也失聯了。我這才發現自己被騙，心中又懊惱又憤怒，只能趕緊報警處理。這次的教訓讓我明白，任何標榜「穩賺不賠」的投資，多半都是陷阱，希望大家能引以為戒。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：我是報案人，透過在Facebook加入好友的方式，接觸到一則投資相關資訊，並以「投資賺錢為前提」認識了一名歹徒。對方隨後引導我加入一個LINE投資群組，名為**「一路長虹」**。在群組中，一名助理（LINE暱稱: 陳怡君）主動聯繫我並加為好友。

在歹徒的慫恿下，我下載了一款所謂的假投資APP，名為**「萬圳光投資」，並於該APP內註冊帳號。對方在群組中反覆強調該平台能保證獲利、穩賺不賠**，成功引誘我進行投資操作。我按照歹徒的指示點擊APP中的連結，加入一個LINE帳號，名為**「萬圳光客服中心」**（LINE ID: @364eqpyp），以獲取進一步指導。

在歹徒的操作指示下，我以手機網路匯款、面交、以及臨櫃匯款的方式多次將資金轉入歹徒提供的帳戶。然而，當我嘗試提領所謂的投資獲利時卻無法完成，且開始懷疑事有蹊蹺。

在警方巡邏盤查中，我向他們說明相關情況，經警方提醒才驚覺自己遭受詐騙。本案中，我共計損失新台幣2,574,330元。

此次遭遇讓我深感震驚與懊悔，我希望藉由報案能挽回部分損失，也提醒大眾在接觸類似投資平台時務必多方查證，以免成為不法集團的受害者。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月15日08時30在家中室內電話接獲假冒兒子OOO撥打電話，該名假冒兒子稱因為在外做生意，目前沒有錢所以欠貨款須賠錢等，要我先支付新臺幣350000元，我遂依對方指示至郵局臨櫃以自已帳戶郵局帳戶匯款至對方提供之指定帳戶新台幣350000元，後續撥打電話向兒子查證，驚覺遭詐騙，計損失新臺幣【350000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月02日於Facebook看到【協助無薪轉、無財力證明者申請貸款】貸款訊息，於貼文下方留言後，對方自稱為【仲信資融股份有限公司專員-林郁祥】，並加我的Line，稱要協助我美化帳戶，請我先拍存摺封面(我帳戶1個、哥哥吳哲源帳戶2個)，並臨櫃至ATM確認各帳戶明細、額度，再要求我將卡片寄出，因我心存疑慮，對方為取得我信任，而拍攝公司外觀照片、身分證(林郁祥)給我，及簽立切結書，我誤信而於【114年01月04日20時46分】以【7-11店到店寄送】方式交付金融卡片，並提供卡片密碼，後因【哥哥告知說帳戶無法使用，且詢問警局後發現帳戶遭警示】，我驚覺受騙，計損失【0】元。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：我稱於上述時地接到手機來電(號碼不詳)自稱為台中南屯郵局稱有人持我的證件欲盜領錢，故轉接臺中市政府警察局假警察與其聯繫，過程中假警察請我加入line暱稱: 臺中市政府警察局(ID不詳)與台中地檢署檢察官(ID不詳)，假檢警佯稱需要我匯款具保才不會被羈押，並傳送假拘票給我，我於民國113年9月11日於元大銀行苓雅分行(高雄市苓雅區中正二路58號)臨櫃匯款新台幣100萬元至嫌疑人提供之帳號，匯款後假檢警失去聯繫，才驚覺有異故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：幾天前，一位熟識多年的朋友向我提到一個投資機會。他說自己透過一個叫「E物購網拍平台」的網站賺了不少錢，還特意推薦我試試看。我對投資一向抱有興趣，但又不太懂市場，聽到他說「保證獲利、穩賺不賠」，心裡有點動心。他讓我加了「E物購LINE客服」，說客服可以指導我操作。我按照客服的指示，在平台上申請了帳號。平台介面看起來很專業，還有許多「成功出金」的案例，讓我更放心。接著，客服指導我進行投資，先是到銀行臨櫃匯款，再用網路銀行完成多筆轉帳。起初，我的帳戶顯示「獲利」數字在不斷增加，幾天內就超過了本金。我心想，這次真的找到一個穩定的財富增長方式。可當我嘗試將獲利提領出金時，客服突然說需要支付「保證金」，才能順利完成出金流程。我開始感到不對勁，試圖詢問更多細節，但客服總是含糊其辭，甚至態度變得不耐煩。這時，我嘗試聯繫朋友求助，但朋友卻也突然失聯。我這才驚覺，這可能是一場精心設計的騙局。損失的新台幣106萬7250元，如同石沉大海。這筆錢是我多年的積蓄，如今全部泡湯，我既懊悔又無助。這次教訓讓我深刻體會到，對於「保證獲利」的投資機會，千萬不能掉以輕心，否則後悔莫及。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：我因要幫我在越南的弟弟阮忠堅求職需求，需要代辦來台工作簽證，透過朋友的姊姊(黃錦翠)介紹有在代辦簽證之公司(皇鴻集團台北公司)，後續與對方加LINE(LINE匿稱:阮嘉輝、LINE ID不詳)後詳談相關代辦事項，對方如代辦需要費用新台幣11萬元，於是我便於113年12月16日及114年01月02日至大雅郵局臨櫃匯款兩筆致對方戶頭(戶名高怡婷、京城銀行帳號:054-007220228325)，分別為新台幣5萬及6萬元，後續辦出來為觀光及結婚簽證，後來傳LINE訊息給他，他就不讀不回人就不見了，方知被騙才至所報案，共損失新台幣11萬元整。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：1月12日那天，我接到兩通來自「未顯示來電」的電話，電話裡的對方聲音很熟悉，自稱是我的朋友，說有點急事需要幫忙。聊了幾句後，他提供了一個電話號碼，並請我加他的LINE，LINE ID是「平平安安」。當時，我沒有多想，直接加了對方的LINE好友。

隔天早上，他用LINE發訊息說有急事需要用錢，還特地說得很著急，讓我幫忙匯款到一個指定的帳戶。他說等解決完事情後馬上會還我，語氣誠懇，還不停說「真的很抱歉麻煩你」。我一聽就心軟了，心想朋友有困難幫一下是應該的。於是，我當天上午11點左右，拿著存摺到壯圍鄉農會臨櫃辦理匯款，把10萬元匯到了對方提供的帳號羅東大同郵局。

本來一切都看似正常，直到我下午跟真正的朋友聊天時，無意間提起這件事。他聽了非常驚訝，連忙說根本沒這回事，他的LINE帳號也從沒要求借錢。這時候，我才意識到不對勁，趕緊回頭聯繫之前的那個「朋友」，卻發現LINE已經被封鎖，所有訊息都無法回應。

心急如焚的我立刻向警方報案，才確定這是一場精心設計的詐騙。我損失了10萬元，現在想起來真的懊悔不已，也提醒大家千萬要多方查證，尤其是涉及金錢往來時，別因一時的情感信任而中了圈套！"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我今年五十七歲，靠著利息、股息和房租過日子，生活雖然不富裕，但也算平靜。直到那個叫做Linda的女孩出現在我的LINE上。她甜美又親切，我們聊得投機，她說自己很單純，只想交個朋友。我漸漸放下戒心，被她的熱情融化了。

Linda後來推薦我一個叫做「trust wallet」的虛擬貨幣應用程式，說可以穩賺不賠，保證獲利。我起初有些猶豫，但想到退休生活需要更多保障，加上Linda不斷地鼓吹，我最終還是下載了這個程式，並按照她的指示，在一個不知名的區塊鏈網站上買了泰達幣。

一開始，確實看到帳面上數字在增長，我興奮不已，甚至還加碼投資。Linda不斷地慫恿我投入更多資金，說賺的錢越多，提領出來的就越多。我鬼迷心竅，陸陸續續匯款、轉帳，甚至還跑去銀行臨櫃匯款，將積蓄都投進去了。

直到我想把賺到的錢提出來時，卻發現根本無法出金！我試圖聯繫Linda，卻發現她已經把我封鎖了！六萬塊，我辛辛苦苦存了大半輩子的積蓄，就這樣沒了！那個溫柔的聲音，如今聽起來卻是如此的刺耳、可恨！我的晚年，就因為一時的貪念，被徹底毀了，現在只能後悔莫及，只怪自己太過輕信他人，如今只能報警處理，希望能挽回一點損失，這場噩夢，讓我深深體會到，天上不會掉餡餅，網路交友更要小心謹慎啊！
"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我在臉書加入一個以「交往結婚為前提」的社群，認識了一名自稱新加坡人的女子。她自稱在當地經營事業，經濟穩定，且有意願與我發展認真關係。我們在網路上相談甚歡，她時常關心我的生活，甚至開始稱呼我為親愛的，讓我逐漸放下戒心。相處一段時間後，她開始談及未來計畫，並表示想來台灣與我見面，但因為財務審查需要我先匯款證明財力。我信以為真，透過臨櫃匯款3.5萬元。不久後，一名自稱銀行工程師的人聯繫我，要求我提供銀行卡和密碼，以便完成資金驗證。我按指示寄送後，對方就消失無蹤。我試圖聯繫她，卻發現所有聯絡方式都已被封鎖，這才意識到被騙，總計損失3.5萬元。網路交友需謹慎，切勿輕信金錢交易。"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook得知『趙明陽』投資分析訊息，在LINE群組以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE投資群組或社群名稱:「I3」星光閃耀VIP、范達投資-李經理(負責安排出入金)、陳喬伊(負責指示被害人操作假投資軟體)，慫恿至范達投資網站，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該軟體申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款，惟因遭銀行通知匯款過去的帳戶已遭凍結，驚覺受騙，計損失新臺幣144,000元。"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我在113年9月10日12時05分許使用社群軟體LINE加入一網友，林梓欣，自稱是翰麒投資的投資顧問，並表示可以提供優質標的來投資賺錢；我當時按照詐騙集團指示下載瑞e控APP【http://www.self-operate-department.cc/tw/tc.html】、以及社群軟體LINE上之UBS瑞銀支援中心【https://line.me/R/ti/p/@148fmwkw】、拚未來群組【http://line.me/ti/g/Gzq8GLTVJe】，後面在拚未來群組內一名叫李文雄的網友，主動問我要不要一起合資抽LINEPay未上市股票，到時候利潤依比例均分，我依投資顧問林梓欣指示網路轉帳4次、臨櫃匯款2次，損失共新台幣174萬元整。於今日打算出金時，發現沒辦法出金，始驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月初發現LINE通訊軟體被加入「智慧聯盟」群組，該群組內皆為股票投資之訊息，隨後群組內LINE暱稱「李妍菲」之人加我為好友，並開始介紹投資股票之訊息，之後於113年11月初「李妍菲」介紹我有關融資之投資方法，方法係利用「李妍菲」提供之投資訊息，在「利豐e行動」網站投資股票，我決定參加該投資後，「李妍菲」便要求我與LINE暱稱「利豐客服018」、「利豐客服019」之人加為好友，並由「利豐客服018」、「利豐客服019」指派經辦人來與我當面收取投資之現金，我分別依「利豐客服018」、「利豐客服019」指示，與對方派來之人面交3次現金，後續便依「李妍菲」指示在「利豐e行動」網站投資股票，之後於114年1月8日我欲提領獲利金，「利豐客服019」告知需先匯款30％之服務費方能提領，我便依「利豐客服019」指示，以臨櫃匯款之方式，匯款至對方指定之帳戶，再依「李妍菲」指示操作「利豐e行動」網站輸入帳戶提領獲利金，隨後「利豐客服019」告知我帳號輸入錯誤導致無法提領，需繳交30％之認證金方可提領，我便分別於114年1月15及16日，依「利豐客服019」指示，以臨櫃匯款之方式，匯款至對方指定之帳戶，惟匯款完成後，「利豐客服019」告知我之信託帳戶遭風險控制，需再繳交30％之驗證金，因我無法再付款，遂聯繫親人求助，經親人告知始發現遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：10月13日中午，我在家裡用手機滑著臉書，突然看到一則股票飆股教學的廣告。廣告的內容看起來非常吸引人，標榜著高報酬率和專業指導，讓我心裡不禁產生興趣，便點進了廣告連結。沒想到點進去後，我就自動加入了一個LINE群組，群組名叫「AI智慧社團」。  
進群沒多久，對方簡單問了我的投資經歷，接著丟了一個LINE好友，說是他們的助教，叫王淑君（LINE ID不詳）。我加了她的LINE後，她立刻開始跟我聊起投資的方法，語氣專業又熱情，還說他們的團隊很有經驗，能幫助我快速賺錢。她給了我一個網址（https://app.terusv.com），並指導我下載了一個叫「弘逸」的投資APP。  
根據她的指示，我在這個平台上開始進行投資。一開始，我只投入了一點小錢，平台很快顯示出收益，讓我放下戒心。王淑君一直鼓勵我多投入，她說資金越多，回報率就越高。我聽信她的話，陸續透過網路匯款了7筆、面交1筆、臨櫃2筆，總共投入了新台幣1,595,000元。  
到了114年1月14日，我提出想要把收益提領出來，王淑君卻說需要先繳18%的服務費，約新台幣595,000元，才能辦理出金。我雖然覺得不太合理，但想到已經投入的金額，還是咬牙同意。然而隔天，她又通知我說，由於匯款金額太大，可能會引發洗錢疑慮，因此需要再繳一筆新台幣660,770元的稅金。我這時終於覺得很奇怪，為什麼提領自己的錢需要這麼多額外費用？  
於是，1月16日，我跑到派出所詢問，警察一聽我的描述，立刻告訴我這是典型的假投資詐騙。幸好警方成功攔阻了我即將支付的660,770元，但之前投入的1,595,000元已經無法追回。我才終於清醒，明白自己陷入了一場精心設計的騙局。  
這次的經歷讓我深刻體會到，天上真的不會掉下免費的午餐，希望大家一定要保持警惕，不要輕易相信網路上的投資廣告！  "
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我於【臉書帳號林健濱(帳號已刪除)】以「交往為前提」認識一名自稱【放飛的風箏】（LINE ID：放飛的風箏），認識一段時間後，對方稱在彩券行上班稱可以得到內部消息獲利，又稱有中獎要求我提供繳納稅金云云，或稱家人生病住院需金錢救急等等，我信以為真陸續臨櫃匯款、超商條碼繳費等方式匯款【175000】，後對方又以其他理由要寄送【中華郵政、彰化銀行、第一銀行金融卡】，後我帳戶遭列為警示帳戶，方察覺有異，共損失【175000】。"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我因有貸款需求，在Facebook看到廣告【東宏整合諮詢(財力包裝)】，後於【114年12月30日】加入對方諮詢專員【LINE ID:不詳，名稱:何竣陞東宏融資專業貸款】，因我財務窘迫，對方告知需以資金流動方式包裝財務狀況以利貸款，要求我【填輸委託書、提供雙證件影本照片及緊急聯絡人資料等】，另我提供【花蓮二信帳戶、郵局帳戶】供操作金流。於【114年1月13日】我所有之花蓮二信帳戶接收詐騙金額新臺幣(以下同)27萬元；郵局帳戶接收詐騙金額32萬元整，並經涉嫌人指示於國安郵局(花蓮市中山路408號)分以臨櫃、ATM方式提款再當面交付給自稱【專員】的詐團成員。之後發現無法提款，且餘額顯示負值，詢問諮詢對方亦未回應，我才驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我透過朋友楊O靚介紹得知投資醫美機台訊息，在【貝絲特企業行(代表人:巧宥芯)】於112年09月13日到大甲區星巴克咖啡店內簽訂契約，投資新台幣兩百萬每月獲利三十萬新台幣，然後說投資五十五萬新台幣每月獲利十萬新台幣，然後我把錢共兩百五十五萬新台幣臨櫃匯款給我朋友楊O靚，再請拿現金給巧O芯，然後獲利領到113年8月22日為止，但過程中有在拖延，慢慢有網路發酵才知道是一場龐氏騙局，然後巧O芯有轉帳到我帳號內，害我的帳戶被警示才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我日前加入了一個名為【資訊導航】的投資群組，群組內一名自稱【AI教父-黃仁勳】的網友聲稱可以幫助我抽中新發行的股票。他向我介紹了一個名為【聯上】的APP，說這是參與抽股專用的平台。我當時沒有多想，就按照他的指示下載並操作。第一次抽中的是新股【金雨】，他告訴我需要支付新台幣37,500元作為保證金。我於113年12月25日中午12點12分，前往楠梓莒光郵局臨櫃匯款。隨後，我又被通知抽中另一支新股【富威電力】，這次要求匯款新台幣50,000元，我於114年1月2日上午9點41分再次前往同一郵局完成匯款。幾天後，我接到警方的通知，說我的行為可能涉及詐騙。我這才驚覺受騙，並翻出郵政跨行匯款的單據，趕到派出所報案。此次總計損失了新台幣87,500元，希望能藉由警方協助追回款項。"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，加入歹徒蔣雅婷的LINE提供【LINE ID:不詳】【LINE投資群組或社群名稱:共創輝煌 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:樂恆(APP)及網址:https://app.tryerd.com/web.html、https://www.brdfwer.com/#/trade/index）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【面交五次，臨櫃存款一次、網路轉帳兩次】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，要以公益金、履約保證金及保全運送費為由要我持續繳款，完成繳款後還是無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣【6893000元】無不動產抵押借款。"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook得知投資訊息，後加入LINE群組「財富人文觀察團A1」，在群組中【LINE】以「投資股市為前提」認識對方，對方提供一網址給我至DAYPPX(https://www.casisrealty.com/)，稱該平台誆稱保證獲利、穩賺不賠，我依指示至該網站申請帳號，並依照指示下載APP「DAYPPX」，以臨櫃匯款及網路轉帳及面交等，一共遭詐新台幣227萬3000元，後來因警方通知才得知遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-01-18T16:00:00Z
情境細節：那天，我的Line跳出一則好友邀請，暱稱是「嫻人的好日子」。我57歲了，做了一輩子的行政助理，存了一點錢，也開始想著退休後的規劃。對方很熱絡地拉我進一個叫「勇往直前」的投資群組，群裡大家都在分享投資獲利心得，一個叫胡曉莉的「助理老師」更是積極地私訊我，說可以教我穩賺不賠的投資方法。

起初我有點猶豫，但看著群裡那些炫耀著豐厚收益的截圖，我的心漸漸被迷惑了。胡曉莉不斷強調「福松」這個投資App多麼安全可靠，保證獲利，穩賺不賠。我鬼迷心竅地下載了App，按照指示，陸續面交三次、臨櫃匯款三次，每次都覺得自己離財富自由更近一步。

然而，噩夢在我想領回「獲利」時開始了。App顯示我的帳戶餘額高達數百萬，但我卻怎麼也提領不出錢來！我才驚覺自己掉進了精心設計的陷阱裡。三場面交，三次臨櫃匯款，總共364萬元，那是我的畢生積蓄，還包括了辛苦申請的保單貸款！現在，只剩下空空如也的銀行帳戶和滿腔的悔恨。我恨那些騙子，更恨自己一時的貪婪和愚昧，讓一輩子的努力付諸流水，換來的只是這場可悲的騙局。
"
"詐騙案例日期：2025-01-18T16:00:00Z
情境細節：電話鈴聲響起，一個甜美的聲音推薦我投資「鏵德科技股份有限公司」的未上市股票。我當時是名大學生，年僅26歲，對投資一竅不通，卻被那充滿自信的語氣給唬住了。對方很會說話，一步步引導我，我們從電話轉到LINE繼續「洽談」。

他們提供的資料看起來煞有其事，我甚至還上網查了一下，沒發現什麼異常，於是就鬼迷心竅地相信了。從去年十二月開始，我陸續透過臨櫃匯款和網路轉帳，總共匯了60萬元到他們指定的帳戶。那筆錢，是我打工存了好幾年的積蓄，原本是想用來付學費、買一台自己一直想要的筆電。

最開始，他們還會不時傳送一些看起來很「專業」的投資報告，讓我心存僥倖，覺得錢很快就能翻倍。但隨著時間過去，我越來越難聯繫到對方，他們總是推說市場波動、公司內部調整等等理由。直到我偶然看到新聞報導，發現有詐騙集團用同樣的手法，投資「鏵德科技股份有限公司」的未上市股票行騙，我才知道自己被騙了！ 那一刻，我的心涼了半截，悔恨交加，60萬的積蓄化為泡影，還失去了對未來的希望，我只能默默地跑到派出所報案，希望警方能將這些可惡的騙子繩之以法，就算拿不回錢，也希望能讓他們受到懲罰，別再讓其他人受害。
"
"詐騙案例日期：2025-01-18T16:00:00Z
情境細節：那天我在Facebook滑廣告時，看到一則投資資訊，內容寫得天花亂墜，什麼「穩賺不賠」「輕鬆翻倍」，讓我心動不已。抱著試一試的心態，我主動聯繫了對方，並加入了一個LINE群組，但老實說，群組的名稱和詳細資訊我現在真的記不清了。
進了群組後，他們大力推薦一個投資網站，說操作簡單，獲利保證。我當時也覺得對方說得有道理，於是就在網站上申請了帳號，並按照他們的指示操作。他們還特別強調：「這是最穩定的投資模式，只要投入資金，就能看到成果。」
抱著這種期待，我在去年10月24日去了銀行臨櫃匯款，把265,700元匯進了對方指定的帳戶。接下來的幾天，我在網站上看到了帳戶金額「增長」，心裡還挺高興，覺得自己賺到了。
但當我想提領所謂的「獲利」時，對方卻突然要求我支付20%的稅金，才能出金。這時候我才覺得不對勁，再多問幾句後，他們就開始閃爍其詞。這一瞬間我才驚覺，自己根本是被騙了！短短幾天的時間，我就損失了26萬多，真的是一場惡夢！"
"詐騙案例日期：2025-01-18T16:00:00Z
情境細節：1月8日，我在臉書上看到一篇有關「有機可貸」的粉絲專頁，看起來是針對借貸問題的，我就點進去詢問了一下相關情況。隨後，我接到一個LINE邀請，對方自稱是「張美英 東宏融資專業貸款」，LINE ID是na314191，並讓我加了這個帳號，開始跟我說明借貸的流程。
不久後，對方又請我加入了另一個LINE帳號，名叫「王宏國 東宏整合貸款」，但這個ID我沒注意記下來。接著，他們說要我提供一些基本資料，並約定了在1月10日，讓我到7-11進行資料填寫。
填完資料後，又讓我加入了第三個LINE帳號「何竣陞 東宏融資整合」，這次他們要求我簽署合約並提供財力證明。我便按照指示，拍了身分證和健保卡的照片傳給他們。
接下來，他們便把相關款項匯入我的帳戶，並要求我用臨櫃匯款和ATM提領的方式將現金提領出來，並約我在公園交給相關人員，偽稱是用來製作財力證明的。
結果，1月17日下午，我突然發現銀行帳戶被凍結，這才意識到自己可能被騙了。心情一慌，趕緊去派出所報案，希望能儘快處理這個問題。"
"詐騙案例日期：2025-01-18T16:00:00Z
情境細節：我因加入了一個LINE投資群組，認識了幾位熱心「專家」他們自稱是保佳資產投顧公司的營業員。他們在群組裡不斷分享一些投資成功的故事，甚至還有人曬出「真實」的獲利截圖，看起來很專業也很吸引人。
幾次對話後，他們給了我一個看起來高端專業的投資網站，並保證穩賺不賠。於是，我就在這個網站註冊了帳號，跟著他們的指引開始投資。起初，我按照指示，臨櫃匯款幾筆資金，居然真的成功提領了兩次利潤！這讓我完全放下戒心，認為這確實是一個可靠的投資平台。
但沒想到，當我投了更多資金，準備提領更大的獲利時，對方卻突然改口說，需要支付高額手續費才能完成提領。我有些猶豫，但他們的語氣很有說服力，還強調「這只是一次性的程序費用，付完就能順利提領」。在重複的催促下，我又一次咬牙付了手續費，卻發現無論怎麼付，錢都領不出來！
當我試圖詢問原因時，對方開始敷衍，最後甚至直接消失不見。看著那個網站也再也無法打開，我終於驚覺自己中了圈套。這場「投資」讓我損失了高達901,725元，這些血汗錢全進了詐騙集團的口袋。我後悔沒有及時警覺，現在只希望透過報警，能讓更多人提高警惕，別再上當了！"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：七十一歲的我，從事保全工作大半輩子，每天巡邏，看盡人生百態，自以為看破紅塵，卻沒想到最後栽在一個閃爍著金光的Facebook廣告上。那廣告宣稱穩賺不賠的投資機會，簡直是為我這種退休金不多、想多賺點錢養家的老人家量身打造的陷阱。

我加了廣告上的LINE帳號，一個叫「芷瑄」的女子，甜言蜜語的，拉我進了「芷瑄學習交流群」。群組裡大家都在分享「投資」心得，個個財富自由的模樣，讓我心癢難耐。芷瑄每天都會分享「投資秘訣」，還保證穩賺不賠，說只要在他們提供的投資網站「永創」上投資，就能輕鬆獲利。

鬼迷心竅的我，把畢生積蓄都投進去了，臨櫃匯款、面交，什麼方式都用上了。看著帳面上數字不斷增加，我的心也跟著膨脹，以為終於可以過上好日子了。直到我想提領獲利，卻發現根本提不出來，網站顯示各種錯誤訊息。

我火速趕到所謂的「永創投資股份有限公司」，卻被告知公司從未在網路上招攬投資！那一刻，我的世界崩塌了，兩百一十二萬三千零四十二元，我辛苦一輩子的積蓄，就這樣化為烏有！我，一個七十一歲的退休保全，被騙得傾家蕩產，只能眼睜睜看著辛苦攢下的錢財，成為詐騙集團的盤中餐。這一切，是多麼可恨，又是多麼的可悲啊！
"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：五十六歲的我，一個退休的木工師傅，一直以來都習慣在網路上尋找一些老物件，修修補補，自得其樂。去年十月，我在Line上看到一個賣家徐O璞，刊登了一則關於一個古董木頭櫃的訊息，照片上的木頭櫃雕工精細，一看就是好東西。我立刻私訊詢問，和賣家聊了幾句後，就被他那套「限量絕版」、「錯過可惜」的說詞給唬住了。

他要求我支付五萬元的訂金，並承諾七天內送貨到府。我當時也沒多想，就直接跑到銀行臨櫃匯款。接下來的日子，我每天都殷殷期盼著我的木頭櫃，可是等了又等，卻始終沒等到。我開始焦急地聯繫賣家，一開始他還找些藉口推託，說遇到塞車、貨運延遲等等，但時間一天天過去，他的回覆越來越少，最後甚至直接已讀不回。

直到今年一月，我終於明白自己被騙了。五萬塊，對我來說可不是一筆小數目，那是多少個月的退休金啊！我氣憤又無奈，只能報警處理。回想起來，一切都是那麼的可笑，那麼的可悲。那些精美的照片，那些甜言蜜語，都只是騙子精心設計的陷阱。現在，我只能看著空蕩蕩的房間，心裡充滿了悔恨和無助，這五萬塊錢，不僅是金錢上的損失，更是對我信任的踐踏，更讓我對網路交易產生了深深的恐懼。我這輩子，再也不會輕易相信網路上那些所謂的「限量絕版」的商品了。
"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我在約113年12月中旬，透過交友軟體Bumble認識了一名男子。他很快就加了我的LINE，並開始與我聊天。隨著時間的推移，Bumble上的聊天紀錄卻全都消失了。對方自稱叫Sunny，並表示自己是業務人員，為了衝業績需要招募加盟商。他說服我匯款加入DAISO JAPAN Business manufacturers，並提供了網站鏈接。

在114年1月1日至114年1月12日期間，我在網路銀行匯款了六筆，還有一筆是去臨櫃匯款。最終，我的損失金額累計達到了新臺幣740105元。當我發現自己上當受騙時，心裡充滿了懊悔和不安。直到我查到了刑事局的詐騙警示資料，才意識到可能是遭遇了詐騙。希望透過自己的經歷，能提醒其他人提高警覺，不要像我一樣輕易相信網絡上的陌生人。這樣的事情真的讓人難以置信，并且留下了深刻的教訓。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：114年1月18日，我提款後發現郵局存款異常短少，隨即前往郵局臨櫃查詢。經查，得知當日凌晨2時48分，有一筆透過蝦皮購物刷卡消費的新臺幣51432元交易紀錄。我查看手機郵局APP後，發現該筆交易的購買訂單通知，但確認並非我本人操作，推測郵局VISA金融卡遭盜刷。因此，我立即向派出所報案，並提出告訴，請求協助調查與處理。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我林鉉樺於113年10月底經過巴克禮和睦居(臺南市東區崇賢六路九號)發現外面有掛廣告貼文(入住頂級精品健康養生宅)，我自行進入入內詢問，家苑健康股份有限公司負責人江承彬向我介紹養生宅，主要客源是老人退休可住的養生宅，公社是有KTV、健身房、電動麻將間、私人司機可接送，並告知因我是台南市民，現在有限20名的優惠，可以給一個月新台幣3萬元的入住費，我進去裡面樣品房間參觀，很吸引我，便於113年11月1日再次入內，與江承彬為父親林金泉簽約(100萬元，每個月扣除3萬元，扣到20萬元，再簽新約付錢)，並至土地銀行臨櫃匯款新台幣100萬元，但於113年11月底對方告知無法如期原先約定日期12月1日入住，我當下表明要取消入住，要求退費，對方告知因廠商無法如期完工，我感覺有異，事後再行去和睦居簽立退費申請書，但在約定期限30日內都未收到退款，遲至今日對方仍一直拖延，故報案提出告訴。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月30日在臉書看見一投資貼文，便點連結(網址不詳)，後與LINE暱稱林妙玬加好友後，對方又傳一連結(網址不詳)，我又與LINE暱稱客戶專員~陳俊宏加好友，於113年12月25日通知我中獎50000美金，要我儲值5000美金便可提領這筆中獎金額，過程中我用這筆50000美金買賣比特幣贏了38065美金，我認為這38065美金是應得的，LINE暱稱客戶專員~陳俊宏要我與客服聯絡，便與LINE暱稱:佳恩加好友聯繫，我於114年1月2日14時36分就依照對方指示臨櫃匯款新台幣164450元至對方指定帳戶，後對方又以話術要我儲值驗資金確認帳戶是本人使用，我又於114年1月16日14時00分依對方指示臨櫃匯款新台幣164228元至指定帳戶，我欲提領時又要繳手續費，才驚覺遭詐騙，共計損失新台幣328678元，故至所報"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月16日12時許於住家接獲陌生來電，對方假冒我【兒子】，稱【更換電話】，要我於LINE輸入指定電話【0966249284】（同LINE ID）加入好友，之後對方佯稱在外欠錢，要求我匯款新台幣15萬元給他，並提供指定匯款帳號，我不疑有他至南縣區漁會永吉分部臨櫃匯款一筆，後續我向兒子查證並無欠錢及借錢一事，驚覺受騙，共損失【新台幣15萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：8月的時候，我在小雞上工APP上認識了一個人，對方自稱是Yi婷，還說她在做女裝生意。她說想要借用我的銀行帳戶幫外籍人士投資，還說只要提供帳戶，每天就能賺1000元的收入。我一聽覺得這麼輕鬆就能賺錢，毫不猶豫地把合庫和土銀的帳戶資料和密碼給了她。然而今天，我到銀行想臨櫃匯款時，行員看了我的帳戶後，表情很嚴肅，立刻通知了警察。我這才知道，我的帳戶已經捲入了詐騙洗錢案件。雖然最後沒有直接的金錢損失，但我必須面對法律和名譽上的麻煩，真的後悔莫及。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月17日於通訊軟體LINE遭一名暱稱為「陳家祥南崁高中陳主任」之人加好友，他就以送禮為由，向我訂購麻油禮盒，後於114年01月20日09時許，他提供我一個廠商的通訊軟體LINE ID(暱稱為楊永豐，ID為k767865)，並要我幫他代購佛跳牆並先代墊費用，然後連同麻油禮盒一同送往他指定之處所，我不疑有他，便向「楊永豐(海鮮乾貨批發)」之人訂購38甕佛跳牆，我前往銀行臨櫃匯款新臺幣197600元至對方指定的帳戶，匯款後，我察覺有異，便致電南崁高中詢問，不料南崁高中表示沒有訂購麻油一事，我才驚覺遭詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我於113年05月12日約8時許在住處瀏覽手機，有一位自稱經理的「蔡曉晴」LINE用戶加我好友詢問是否要一起投資股票，我答應之後犯嫌便傳一個APP往只要我下載登錄，我下載號卻一直無法進入，犯嫌稱會有老師在線上幫大家操作，犯嫌在電話中給予我「富城投資公司」的資訊，「富城投資公司」有加我LINE好友，我依照對方給的資料至臨櫃匯款到指定帳戶，後續我想出金時卻被告知要繳納傭金以及罰款，還說在和富成投資公司打官司而無法聯繫，而且「蔡曉晴」及「富城投資公司」相繼封鎖且刪除我的LINE，然後我又看了新聞詐騙報導，才發覺遭到對方詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，點進去廣告後就加入【LINE投資群組、名稱: 不詳】，便在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒:LINE名稱:簡金媛、ID不詳，歹徒慫恿至【假投資網站投資（網站名稱不詳，網址:https://www.hkrtse.com/.、https://www.terusd.com/.、https://www.tenvfdo.com/.、https://www.tjnnfg.com/.、https://www.rybsbd.com/.】，誆稱股票投資保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，歹徒又說可以線上申請融資，我依指示在假網站申請融資，後歹徒指示我在假網站下單購買股票，我下單後顯示獲利，歹徒就113年11月08日08時41分到郵局臨櫃匯款新台幣18000元到我帳戶050-33262111364，匯款後歹徒要求我儲值新台幣100萬到假網站，我驚覺有異，並未匯款，雖無損失，但仍遭騙帳戶。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我經朋友介紹以投資賺錢為前提認識對方，對方以投資員工宿舍為標的，並誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依照對方指示現金臨櫃匯款，惟因對方自112年8月份起，遲遲不肯支付利息並於114年1月份失去聯繫，我始驚覺受騙，共計損失新臺幣50萬元。這次經歷讓我深刻明白，即使是熟人也可能成為詐騙的幫兇，尤其是在網路通訊軟體上。希望大家能以我的案例為戒，遇到類似情況時務必再三確認，最好透過電話或面對面溝通，避免輕易匯款，保護自己的財產安全！"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資股票賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID: 無】【LINE投資群組或社群名稱: 股贏天下】，慫恿至【假投資網站投資（新陳投資	http://www.fgy.tpo.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示於網站上操作後獲利新台幣5000元並現金存款至我帳戶，後我依對方指示【臨櫃匯款】新台幣100000元後繼續投資，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，對方表示要繳交保證金才可以出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【100000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我在【交友軟體探探、派愛族】以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:不詳】，慫恿至【假購物網站（唐吉訶德線上購物平台https://www.oupeidesrlf.com、https://www.oupeidesrss.com 、https://www.oupeidesrsx.com、https://www.oupeidesrwt.com，新加坡綜合性批發分銷線上購物平台Wholesalemall：http://www.sgp-wholesale.com/）】，誆稱領取優惠卷賺取回饋金、兼職副業，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【網路銀行轉帳、臨櫃匯款】，惟因【因對方失去聯繫，其他人謊稱其自殺，後來接獲警方通知告知被詐騙】，驚覺受騙，計損失新臺幣【735000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：去年9月，我在臉書看到一則股票投資廣告，說是穩賺不賠。我點了連結，加入了LINE群組，裡面有「老師」「助理」和一堆人分享「賺大錢」的經驗，還推薦我下載一個投資APP。剛開始，他們說要儲值才能投資，我就按照指示，臨櫃匯款和面交了四次錢。

投入後，APP裡顯示的數字直線上升，我真以為賺到了，成功出金了三次。可是，等我再想提領更多時，他們開始找藉口，說要補錢才能完成交易。我一邊懷疑，但又捨不得已經投入的錢，繼續匯了幾筆。直到對方要的金額越來越誇張，我才恍然大悟，這根本就是騙局！

這次我損失了將近290萬，簡直是場噩夢，教訓真的太深刻了！"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：前陣子，我在FB看到一位投資老師「鄭弘儀」的助理「陳淑怡」，她熱情地加了我的LINE，說要介紹一個叫樂恆投資有限公司的投資平台（網址：https://www.iooshv.com）。她說這平台保證獲利，穩賺不賠。我聽了覺得有道理，就在網站註冊了帳號。
開始投資後，對方要求我面交和匯款。我在高雄仁武區跑了好幾趟，面交了9次現金，還在仁武農會和郵局臨櫃匯款了500萬元。一開始APP裡的數字真的很誘人，但等到我要領出現金時，對方卻說我的錢被警方查扣了，要我再補150萬的「紅包費」。
那一刻我才驚醒，這根本就是一場精心設計的騙局！最後損失了超過1360萬，這種慘痛的教訓，真讓我後悔不已！"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE名稱：阮蕙慈】【LINE投資群組 : 生財有道nir 】，慫恿至【假投資網站投資（APP：瑞奇）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【面交2次及臨櫃匯款1次】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【450,000元】。（無不動產抵押借款）"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：那天在臉書滑動時，我看到一則看似正規的投資廣告，內容聲稱股票投資穩賺不賠，還有多位成功的投資案例分享。廣告的吸引力讓我心動，於是便掃描廣告上的QR碼加入了聯繫人的LINE。聯繫人看似專業，他詳細解釋了投資計畫，還說自己是行業中的資深顧問，讓我對他的話深信不疑。
接著，他讓我加入一位助理的LINE，助理名叫「林婉婷」，語氣十分親切，說話也很有說服力。她隨後把我拉進了一個投資群組，裡面不少人都分享了他們的「投資成果」，每個人都在炫耀自己的高額收益。這些人的言論讓我完全相信這個平台的真實性，心裡想：「這麼多人都賺到了錢，應該不會有問題吧？」
按照助理的指示，我下載了名為「FINECO」的投資股票軟體，還用土地銀行的帳戶臨櫃匯款了整整100萬元到對方指定的玉山銀行帳戶作為投資金。開始操作後，軟體介面看起來非常專業，裡面顯示的股市波動和收益數字也一切正常。短短幾週，我的投資帳戶顯示已經「獲利」了80萬元，這讓我更加篤信這個平台的真實性。
在9月20日和9月23日，我嘗試出金兩筆，共計70萬元，錢也順利入帳，這更加鞏固了我的信心。然而，後續我試圖繼續操作時，平台卻開始出現各種問題，助理也以「系統維護」為由推託，並暗示我應該追加資金以解決問題。
直到1月17日，我接到了警方的電話，才得知這是一場精心設計的投資騙局。當我再回頭查看平台時，才發現軟體已經無法使用，裡面的所有資金也無法提取。當下我只覺得晴天霹靂，匯款的100萬元，扣除之前出金的70萬元，實際損失了50萬元。
這次的經驗讓我深刻感受到，不論看起來多麼專業的投資平台，千萬不能輕信所謂的保證獲利。當心，這背後可能隱藏著不法分子的陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我於【網路】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID: 不知道】【LINE投資群組或社群名稱:不知道 】，慫恿至【假投資網站投資（不知道）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙就退出不再與詐騙集團聯繫至今，共計損失新臺幣【106萬元】。（無不動產抵押借款），後接獲警察機關通知為潛在我，於是治所完成報案手續。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上認識不明網友，雙方加入LINE好友聊天，對方LINE暱稱朱Chen-ling，對方稱其駕駛之直升機因事故停在旗津外海上的島嶼，急需用錢維修零件。要求我按其指示匯款至指定帳號，我遂於113年12月16日09時07分，以臨櫃匯款方式匯款新臺幣4萬3千元至該帳戶，匯完款之後，對方朱Chen-ling又稱渠遭工人挾持，要求更多匯款，後來我才驚覺受騙故至派出所報案，總計新臺幣4萬3千元，這次的教訓真是讓我心存警惕。 "
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我113年11月於FB交友社團認識一名暱稱為「雪花，自稱名為:黃愛玲」，雙方以交友為前提開始聊天，於113年12月初時「黃愛玲」聲稱其有在做普洱茶磚買賣投資，邀請我一起投資獲利，我就依照對方指示於113年12月09日至土地銀行南投分行臨櫃現金匯款至其指定帳戶，匯款新臺幣5萬8000元整，但是一直沒有收到普洱茶磚，也沒有任何廠商的消息，直到於113年12月26日後對方便不再與我聯繫才驚覺上當受騙，因平時工作繁忙，於114年01月20日至派出所報案遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我於113年03月(時間不詳)於【Facebook廣告】得知投資股票廣告(網址不詳)後點入廣告頁面，隨後跳轉至LINE並在【LINE】上以「投資賺錢為前提」認識歹徒其自稱為投資助手之「蘇琪媛」連繫，蘇女於113年5月13日提供「雲策投資有限公司」供我下載，並慫恿我至【雲策投資有限公司APP其下載連結(https://play.topex.store/5943071910/__roibest_install.html)】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該APP申請帳號，並向【807-20001800072358】指定帳戶進行臨櫃匯款，惟因我至113年08月22日發現先前儲值之金額皆無法出金，且對方又以各種名義要求我匯款後驚覺受騙，計損失新臺幣【12萬3000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，對方提供【LINE ID:不詳、暱稱：蕭雅怡 】【LINE投資群組或社群名稱:不詳 】，誆稱投資股票穩賺不賠，我遂依指示【臨櫃匯款新臺幣30萬元】，因警方通知始知遭騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我於113年6月左右在【Facebook張國煒粉絲團】按讚後，113年12月初我被一名叫劉曉敏(綽號:敏敏)拉進五股登峰的LINE投資群組，【LINE ID:我不清楚未提供】，並叫我下載遠通MAX APP【https://www.yuantonetw.com/】，還教我如何操作該APP，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並且聽從操作，而有成功提領過新台幣5000元，我信以為真後，對方劉曉敏及與我約114年1月2日面交新台幣10萬元給遠通服務員林正明。爾後於113年12月底對方劉曉敏拉我認購富威電力，我共匯款新台幣6萬元。114年1月15日遠通營業員向我聲稱認購股票有中簽，需要繳納申購金20萬，於是我請姪女臨櫃匯款新台幣20萬元，總共合計損失新台幣36萬元"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月14日08時54分接獲假冒【台北市政府社會局社會救助科】電話(號碼為隱藏號碼)，稱其戶籍謄本遭人盜用申請中低收補助金，涉及洗錢案，稍後會有警察向其聯絡，於114年1月14日09時10分又接到假冒【台北市政府警察局專案小組】電話，電話中請我加他的Line暱稱是勤務中心(id：忘記了)，後續以偵查不公開及監管金流為由，誘騙我將其郵局VISA卡及我丈夫之郵局VISA卡及台灣銀行金融卡共三張，於【114年1月16日12時40分許】以【面交】方式交付金融帳戶/卡片，後因【帳戶金額遭盜領】，驚覺受騙，我計損失【30010】元，我丈夫損失待查(需丈夫本人至銀行臨櫃查詢交易紀錄)。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook暱稱郭雅芸】得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識對方LINE暱稱「林侑芯」，並把我加入【LINE投資群組名稱: 博覽股經】，慫恿至【假投資APP三德投資】註冊，誆稱投資股票保證獲利、穩賺不賠，我遂依照對方指示【網路轉帳12筆共40萬元、臨櫃匯款1次45萬、面交1次20萬元】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【1050000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我於113年02月21日突然一名以LINE暱稱(陳佳琳)加入好友，當時以為是認識的朋友且從事投資投顧的工作，由【LINE】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID: 不詳】【LINE投資群組群名稱: EE5龍年豐登】，慫恿至【假投資網站投資，網站名稱:CCINV，網址:已找不到）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我因誤以為暱稱陳佳琳是好友，且由暱稱陳佳琳代為操作至至該網站申請帳號，並依照對方指示【臨櫃匯款及網路匯款共計六筆】，期間並有出金二筆，共新台幣200000元，惟因【該投資網站關閉、對方失去聯繫等】且接到警方通知，驚覺受騙，計損失新臺幣【3620000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：那天，我在Instagram上收到一個私訊，一個自稱是成功投資人的陌生男子，用著甜言蜜語和誇張的財富數字，成功地吸引了我這個42歲、單身、在服務業打拼的女人。他帶我進入抖音國際版，那裡的世界閃閃發光，充滿著「輕鬆致富」的誘惑。他告訴我一個叫做「美美商城」的投資網站，保證穩賺不賠，只要投資就能輕鬆獲利。

他給我一個LINE ID，ski8808，並不斷用著充滿誘惑的語氣慫恿我投資。起初，我抱著懷疑的態度，但看著他分享的所謂「投資成功案例」，我漸漸卸下了心防。為了改善生活，我鬼迷心竅地按照他的指示，透過ATM匯款和臨櫃轉帳，投入了五萬元。

我每天都期待著豐厚的回報，卻等來的卻是網站關閉、聯絡人失聯的噩耗。我試著登入網站，卻發現網站已經不存在了，我的錢，就這樣消失了！五萬元，是我幾個月的辛苦積蓄，如今卻化為泡影。那些曾經閃耀的財富承諾，如今都成了嘲笑我的諷刺。

我感到無比的悔恨和悲痛，那份被騙的感受，像一把尖刀狠狠地插進我的心臟。我恨那些心懷不軌的騙子，也恨自己當時的愚蠢和貪婪。如今，只剩下一堆空虛和悔恨，以及那五萬元再也回不來的沉痛事實。這件事讓我明白，天上不會掉餡餅，投資理財一定要謹慎，千萬不要輕信來路不明的訊息，更不要被高額回報迷惑了雙眼。
"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月17日在臉書看到對方的貼文(臉書名稱已忘記)，便透過文章內的LINE加了LINE名稱「黃○智」的好友，之後便透過LINE持續跟對方連繫。對方要我至MAX交易所APP辦帳號並要其提供銀行帳戶，稱要把錢轉進我的銀行帳戶，並再將錢換成虛擬貨幣，從我的虛擬貨幣地址將虛擬貨幣轉給對方提供給我的錢包地址。後來MAX交易所APP一直要報案人補資料讓我無法操作，對方得知我有經濟困難便要其將銀行的卡片寄過去給對方，並稱將卡片寄過去後會給我一筆錢，我便於114年01月16日，在空軍一號將提款卡寄出。後因我沒辦法刷郵局的存摺，臨櫃詢問被告知郵局帳戶被警示，才知原來對方是詐騙，我便至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我是報案人，於民國113年9月1日12時18分，在住家使用通訊軟體LINE時，認識了一名自稱【林若曦】的網友。因為對方能夠解答我有關投資的問題，我對其建議產生興趣，想了解如何投資股票。於是，我按照對方的建議下載了他提供的APP（CSLLC），並加入了對方提供的LINE好友【城堡證券諮詢專員】。
諮詢專員告訴我，在該APP（CSLLC）中使用的儲值金必須通過匯款方式獲得。隨後，我按照專員指示，先後使用網路匯款及臨櫃匯款，將新台幣匯入對方指定的帳戶，並換取儲值金。對方還要求我根據建議，使用儲值金購買每天不同的股票編號。
然而，當我後來提出要提領資金時，對方聲稱我的帳戶存在問題，並要求我先匯款風險保證金50%到指定帳戶才能完成提領。這時，我才驚覺自己可能遭遇詐騙，於是前來派出所報案，請求警方協助處理此案。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook廣告得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE名稱陳澤允及LINE投資群組【三竹資訊】等，後續依指示加入LINE【兆昇營業員】，營業員慫恿至假投資APP【ZSTS】投資股票，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示操作，並依照歹徒指示臨櫃匯款6次及面交1次，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣16060000元。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我於抖音廣告得知投資訊息，點入該廣告之後對方透過LINE與我加入LINE ID: Customer service，慫恿至假投資網站（網站名稱IEORS及網址https://www.ieors.top）下載，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號、且提供個人台灣企銀帳號及手機號碼之後，對方先出金32408元至我台灣企銀帳號內之後，開始指示我儲值金錢以投資黃金現貨，我陸續依照歹徒指示網路匯款、臨櫃匯款多筆，共計損失77萬元左右，惟因要提領金錢、對方佯稱還要繳交80萬元才能提領，驚覺受騙，計損失新臺幣77萬元。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我於臉書以「交友為前提」認識一名自稱張世豪之男子，認識一段時間後，對方稱需要移民並且需要手續費並向我借款，我信以為至中華郵政臨櫃存款新台幣100000元給對方，事後對方收取款項後便聯絡不上，共損失金額新台幣100000元，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：今年 3 月 14 日，我在 Facebook 上認識了一位名叫「李永年」的人，他主動向我介紹一種投資方式，說只要操作得當，就能通過股票交易大幅獲利。隔天，他又提供了他的 LINE 帳號，並將我拉進一個名為「投資者聚集討論組」的群組。這個群組裡氣氛非常熱烈，成員們不斷分享投資成功的經驗和收益截圖，還稱這個方法穩賺不賠，根本是千載難逢的致富良機。

不久後，李永年又引介了一位名為「林語恩」的人，這個人聲稱有更深入的投資經驗，對我進行了一對一的指導。他們給我推薦了一個投資網站「佰匯 e 指賺」，並提供了多個網站連結（例如 https://www.cloort.com/ 等）。他們信誓旦旦地保證，這些網站操作安全且能快速回本。我聽了心動不已，於是按照指示進行了註冊，甚至拍攝了自己的身分證正反面照片發送給他們作為「驗證資料」。

接著，他們要求我匯款投入本金，說得越多賺得越多。我按照指示分五次臨櫃匯款，心裡充滿了期待。然而，隨著時間過去，我開始感覺不對勁。當我嘗試提領投資收益時，網站卻出現無法提領的問題，而對方則推託說是系統問題，甚至要求我再次匯款來解鎖提領功能。這時，我意識到可能是遇到了詐騙。

5 月 27 日，我再也無法聯繫到這些人，而群組也突然解散了，連網站也無法登入。我這才發現，這一切都是一場騙局，包含匯款在內的損失金額已經無法計算。報案後，我後悔不已，明白了網路上那些「保證獲利」的投資機會背後，多半都是騙局。希望大家能以此為警，千萬不要輕信任何未經核實的投資宣傳。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我在113年05月份在臉書上得股票投資訊息，後來加投資名人的LINE，後又傳LINE的【創鼎投顧公司及倍利生技】(ID不詳)群組加入聊天，後有創鼎投顧公司助教林詩涵(ID名稱林詩涵)及倍利生技助教王露露(ID名稱王露露)教我投資股票，期間陸續臨櫃匯款新台幣158萬元，後來該梯次活動結束，要拿回獲利還要邀交會員費，才知被詐騙所以沒教會員費。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我於【FACEBOOK】以「投資為前提」認識歹徒，歹徒提供之【LINE名稱:百揚投資】後以LINE持續連繫，歹徒慫恿投資【股票】，請我匯款後由其投資公司操盤，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我馬上依照歹徒指示於113年06月17日15時06分及113年08月15日09時14分以臨櫃匯款方式匯款2筆【共價值新台幣20萬】，惟【我要出金卻無法出金】後，驚覺受騙，因此至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：113年12月初，我在網路上認識了一位自稱李莉莉的網友。她談吐得體，性格溫柔，讓人感到非常親近。我們聊天的內容從日常生活到人生目標，她總是表現得非常真誠。隨著時間的推移，我們的關係逐漸拉近，我甚至覺得她是我生活中的一位貴人。

某一天，李莉莉提到她最近透過一個股票投資網站獲得了可觀的回報。她不僅展示了她的投資獲利截圖，還信誓旦旦地保證這是一個穩定可靠的機會，適合我這樣的「朋友」一起參與。她的話聽起來很有道理，加上她「自己也賺到了錢」，這讓我完全沒有懷疑。

在她的引導下，我開始嘗試投資。第一次，我採取面交的方式交付了一筆資金，並在她的指導下將錢投入到這個所謂的股票投資網站。幾天後，網站上顯示了一些小額獲利，這讓我信心倍增。接下來，我陸續透過臨櫃匯款等方式，將更多的資金投入其中，期待能實現財富自由的夢想。

然而，當我決定提領收益時，卻發現系統無法完成提領操作。我立即向李莉莉詢問，她卻說這是正常的手續問題，只需要再追加資金解鎖。我心存疑慮，但又害怕前面的投入付諸東流，只好硬著頭皮再次匯款。然而，問題仍未解決，網站依然無法出金，李莉莉卻開始推諉，最後甚至斷絕聯繫。

這時，我才意識到自己掉進了一場精心設計的詐騙陷阱。我匯出的金額加起來高達6百多萬元，這筆巨款讓我承受了極大的經濟損失。報警後，我才明白這是典型的假交友詐騙，對方利用假交友手段建立信任，再以「高收益」為誘餌一步步套取我的錢財。

這次慘痛的經歷教會了我，網路交友要格外小心，尤其是涉及金錢的事情，千萬不要輕信他人的話語。希望我的案例能給更多人一個警醒，不要再成為詐騙集團的下一個目標！"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：在某個時候，我接到了來自所謂友人的電話。對方自稱是劉淑華，告訴我她最近更換了新的LINE帳號，希望我能加她為好友。我們閒聊了幾句，聽著她熟悉的聲音，讓我沒有生疑。接著，她開始提到需要借錢，聲稱有急用。

因為我一直認為與她的友誼深厚，而且她的聲音聽起來非常像我認識的朋友，所以我毫不猶豫地答應了。我在郵局臨櫃匯款，將錢匯到了她所提供的帳號。當時我心裡並沒有任何的疑慮，只是希望能幫助她。

直到不久後，我去到真正的友人劉淑華家中關心她，才驚覺事情並不對勁。她告訴我她根本沒有換任何LINE帳號，這才讓我意識到自己可能遭遇了詐騙。那一刻我感到震驚與懊悔，才明白信任有時候是多麼脆弱，讓我受到了不必要的損失與困擾。此經歷讓我深刻反思，也讓我決定今後在處理金錢事務時更加謹慎。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我是在Facebook廣告上得知某投資項目的信息，抱著投資賺錢的想法進一步接觸了相關人士。在廣告的引導下，我與一名自稱宋雨霞的人士取得了聯繫，宋雨霞而後轉介我認識了一位名叫陳明月的自稱某投顧大師助理的人。陳明月邀請我加入了一個名為「金山就在這裡」的LINE投資群組。在群組中，陳明月向我推薦一個叫做「雪巴投資」的網站，並聲稱可以保證獲利，穩賺不賠。

我因而按照指示在該網站申請了帳號，並在業務員的鼓勵下進行了臨櫃匯款、網路轉帳和面交等操作。最初看到賬戶上的虛擬盈利，我也感到興奮，但當我想提領這些獲利時卻發現根本無法出金，網站也隨之關閉。這一連串的行為讓我驚覺自己已經掉入了詐騙的陷阱，最終我損失了新臺幣2094000元。這次經歷讓我深刻體會到投資需謹慎以及提防網路詐騙的重要性。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：那張Facebook廣告，像個甜蜜的陷阱，閃爍著財富自由的光芒。我，一個靠著退休金、保險和年金過活的六十七歲老男人，禁不住誘惑點擊了它。廣告裡保證穩賺不賠的投資計畫，對我來說，是如此的誘人。

接著，我在LINE上認識了蕙慈，她甜言蜜語，彷彿天使下凡。然後是菲菲，她們倆配合默契，將我拉進一個名為「勢如破竹」的投資群組。群裡的人熱火朝天地分享著「豐厚」的投資回報，我被這虛假的繁榮沖昏了頭腦。最後，還出現一個叫Amity的人，她更進一步地引導我到一個叫做「興e控」的網站進行投資。

網站設計得花裡胡哨，看起來非常專業，讓我放下戒心。蕙慈和菲菲不斷地鼓吹，保證穩賺不賠，我一時糊塗，陸續臨櫃匯款兩次，又面交兩次，總共匯了161萬9千元。我仿佛看見財富向我招手，夢想著退休生活能更加富足。

直到我想提領獲利時，才發現自己被騙了！網站根本無法出金，我被鎖在一個虛假的數字牢籠裡。161萬9千元，我辛辛苦苦攢了一輩子的積蓄，就這樣化為烏有。我的心，像被挖空了一樣，空虛、悔恨、憤怒，交織在一起，痛徹心扉。那些甜言蜜語，那些虛假的承諾，如今都成了嘲弄我的利刃，狠狠地刺痛著我。我，一個年過花甲的老人家，竟然栽在了如此低劣的騙局裡，真是可悲又可恨！
"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：那天晚上，我正興奮地在臉書上兜售好不容易搶到的演唱會門票，立刻就有人私訊我，暱稱是Lin Lingya。她態度積極，很快就說要買下。然後，她丟給我一個7-11交貨便的網址，要我填寫資料。我當時也沒多想，一個27歲的上班族，哪會想到網路上會有這麼多陷阱？

填完資料後，電話響了，一個自稱「客服專員003號」的聲音，語氣專業，讓我放下戒心。她說我的付款流程出了問題，需要我重新操作，一步一步地引導我進行轉帳。我前後跑了四次超商的ATM，透過臨櫃匯款，總共匯了103976元！那是我幾個月來的積蓄，為了能去看我最喜歡的歌手！

匯款完成後，我才發現不對勁，那個客服專員的電話再也打不通了，7-11交貨便的頁面也顯示錯誤。我心頭一沉，瞬間明白了，我被騙了！那刻的絕望，像一記重拳打在我胸口，喘不過氣。我怎麼會這麼傻？一個在辦公室處理文書工作的我，竟然栽在這種低級的詐騙手法上！悔恨與憤怒交織，只能報警，眼睜睜看著辛苦賺來的錢，就這樣付諸流水，這份痛楚，恐怕要很久才能平復。現在，我只能提醒大家，網路交易一定要小心謹慎，別讓我的悲劇重演。
"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：113年9月中旬一LINE群組(LINE暱稱:飆股論壇；LINE ID:不詳)主動加入我，我在LIN群組上以「投資賺錢為前提」認識對方(LINE 暱稱:若曦；LINE ID:不詳)，對方於該投資群組中主動加入我，慫恿至假投資網站投資（網站名稱CSLLC:及網址:https://nwryn.pzwuskwq.com/i5tk2ukr）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示至臨櫃匯款4筆。113年9月中旬一LINE群組(LINE暱稱:投資者討論群；LINE ID:不詳)主動加入我，我在LIN群組上以「投資賺錢為前提」認識對方(LINE 暱稱:林依雪；LINE ID:不詳)，對方於該投資群組中主動加入我，慫恿至假投資網站投資（網站名稱:智盈e策略及網址:https://www.pwhrn.com/.】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示至臨櫃匯款2筆，惟2次皆因【要提領獲獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【2562055元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月12日14時許在家中使用社群媒體Facebook時，看見一個有關投資的廣告頁面，點進去後就直接連結到一位LINE名稱「吳家茹」，於對話過程中「吳家茹」表示渠是投資助理，並提供一個連結請我下載APP名稱「玖瞬數位軟體」，再從「玖瞬數位軟體」操作股票下單，我下單後「吳家茹」便提供一位LINE名稱「玖瞬投資」的個人檔案請我加入，「玖瞬投資」便會詢問我要於何時、何地取款，我傳送給「玖瞬投資」相關資料後，就會有專員前往向我領取現金再幫其儲值進「玖瞬數位軟體」，前後總共有五位專員向我領取現金再儲值進「玖瞬數位軟體」，我另外還有前往高雄銀行-臺南分行臨櫃匯款一次，直到今(22)日我兒子懷疑其可能遭到詐騙，今日才至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：我在113年10月份在自宅使用手機上網瀏覽廣告，看見有投資股票訊息，於是就點擊進去，我就自行加入歹徒的LINE，名稱為先進營業員，就開始跟對方聊投資股票的事，他有陸續分享投資股票的事，之後我就信以為真，陸續跟對方聯絡，他說要下載APP軟體PGiA，以為下載這個APP，可以自己在這個PGiA的APP軟體操作買賣股票，因為歹徒有跟我說有投資分析師，跟著投資分析師買股票就可以賺錢，我不疑有他，第一次、第二次交付金錢是用面交，第三次至第五次是用臨櫃匯款的，我有出金過5次，領回錢新台幣313000元，後來無法出金，才發現遭詐騙，共損失468萬7000元。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook看到投資訊息，便加入對方提供LINE做為聯繫工具，對方將我拉入「特別行動組R5」的群組，群組內有人自稱「老師」，每天分享股票建議，並推薦我下載一個名為「yxtz」的APP。我便依指示至該網站申請帳號，並依照指示網路轉帳8筆與臨櫃無摺匯款2筆及面交2筆，惟因系統稱又有中籤需要繳納金額。
我越來越懷疑，試圖退出群組時發現無法聯繫對方，詢問朋友後才發現是遭詐騙，原來自己陷入了精心設計的詐騙手法。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月29日，在臉書向「盛玉軒珠寶」購買【翡翠手鐲】，雙方利用【臉書訊息】聯繫交易細節。商家信誓旦旦向我稱所販售翡翠手鐲均為「天然A貨翡翠，若有仿冒假一賠十、支持全球複檢」等語，我於113年11月29日至12月19日以網路銀行轉帳7筆及臨櫃匯款方式匯款2筆共新臺幣791996元至商家帳戶，並於匯款後拍照跟商家確認，之後便寄送翡翠手鐲至我住家，我收到貨品後將翡翠手鐲送往台灣珠寶鑑定中心鑑定後發現該手鐲為仿冒品，非天然翡翠，且遭對方封鎖，驚覺遭詐騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月期間透過Facebook一頁式廣告得知投資訊息，點擊廣告後就跳轉至LINE通訊頁面，進而以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒的【LINE 暱稱:蔡思言，無ID 】聊天一段時間後開始與我推薦理財方式(投資股票)而加入我至【LINE投資群組，名稱:IB思言小課堂17 】。在閒聊期間也慫恿我至【APP STORE下載APP:ZDTZ】，誆稱保證獲利、穩賺不賠。我遂依歹徒指示至該APP照著對方提供步驟申請帳號，並依照歹徒指示以APP操作投資，為入金儲值而陸續【面交現金3次、網銀轉帳2次、臨櫃匯款1次等】，期間僅有成功出金2次。惟因【要再次提領獲利出金時卻無法出金、警方致電通知表示有異常金流疑似遭詐需到案】，而驚覺受騙。目前共計損失新臺幣【898,000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月初在網路上認識對方，並開始以LINE聯繫，後對方以家人需要補品為由要求我轉帳新台幣30,000元到指定帳戶，因為我原本的帳戶之前已遭警示無法使用，所以今天原本要以臨櫃無摺存入方式轉帳，但行員發覺我好像是遭到詐騙，所以通報警方到場了解，經警方檢視我和對方的聊天紀錄，確認這件事是詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：113 年 12 月初，我因加入了一個投資群組，開始與群內一名暱稱為「林雨萱」的人員聯繫。對方建議我下載一款名為「保佳」的手機應用程式，用於進行股票投資操作。
從 113 年 12 月 5 日開始，我按照對方的指示，以臨櫃匯款和當面交付的方式，分批將新台幣 515 萬和 512 公克黃金交給嫌疑人。對方承諾的投資計劃初期顯示獲利，但當我要求提領資金時，對方不斷拖延甚至直接拒絕。這時我才驚覺自己可能遭遇了詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：我於FACEBOOK發現投資廣告，點後後即轉跳通訊軟體LINE之暱稱「李芮琪」之好友介面及「股海揚帆」之群組，以話術向我勸誘參與「中利投資股份有限公司」、「國晴股份有限公司」舉辦之活動，可透過公司購買及申購股票投資獲利，我不疑有他遂依照指示前往臨櫃匯款及轉帳，共計損失700000元，後經我欲提領獲利屢次遭阻，並接獲警方通知與警示帳戶有所轉帳交易始知受詐，故前來報案。網路上的投資機會有時可能隱藏著詐騙陷阱。無論是透過廣告、群組還是網站進行投資，都應謹慎行事，仔細核實投資平台的真實性，並且切勿輕信保證獲利的承諾。希望此案例能夠引起大家的警覺，避免成為詐騙的受害者。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：自退休後就常在家裡瀏覽臉書看一些投資股票的資訊，想說可以把一部分退休金拿到投資，讓家中生活更穩定，大約是去年3月時，我看到一則股票投資的廣告，內容說除了基本的操作股票獲利外，還可以用抽獎的方式獲得更多獎金，這樣的投資方式雖然跟一般交易習慣不同，但我又想說，時代在進步，投資的方式應該也會有所進步，我就加入該投資廣告助理的LINE，該助理先請我下載他們公司的APP並申請會員，之後每操作一次就截圖給助理，他就會協助我抽獎。一開始我匯款新台幣50000元作為投資金，之後助理通知我有抽中股票增資金，但若要出金必須支付新台幣250000元的費用，一開始我有點懷疑，但助理一直給我看成功出金的案例，我也就相信了，後續真的有收到新台幣10000元的出金，我就繼續投資，除了用面交的方式以外，我也有臨櫃匯款，而且助理還有跟我說臨櫃匯款時被行員關懷提問要如何回應，我覺得越來越奇怪，但助理也有解釋是因為幫忙公司節稅的關係，一種互助的概念，我就一直深信不疑，直到最後一筆投資，助理說獲利已達50000000元，但必須交付最後一筆18%的服務費新台幣7500000元，方能出金，但我的退休金已經全數投入，沒有其他的現金可以再投入了，助理聽我這樣說，就直接封鎖我又把我退出群組，我才驚覺我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE 暱稱: 陳珞菲】【LINE投資群組或社群名稱: 兆品營業員】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:兆品及網址:	http://www.jskkies.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、面交等】，惟因【對方持續要求我匯款且拒不出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【5717590元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：報案人於LINE得知投資訊息，在LINE以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供連結令報案人加入(生財有道)群組，群組內有老師指導稱要做股票當沖，買庫藏股等。歹徒提供下載連結給被害人下載泉元國際APP，並指導報案人於APP內操作投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，報案人遂依指示至該APP申請帳號(點選註冊提供身分證影本及電話號碼即可註冊)，並依照歹徒指示在APP儲值，儲值方式為營業員(泉元國際營業員)以LINE聯絡約定間地點面交，共面交兩次。第一次113年12月16日09時32分在住家(雲林縣北港鎮太平路18巷11弄5號)面交35萬元，第二次113年12月27日21時在北港游泳池(雲林縣北港鎮太平路73-1號)面交75萬元。後因歹徒稱股票有獲利，請報案人繳納手續費827265元，報案人以臨櫃匯款方式由報案人太太蔡奇秀所有之郵局帳戶(700-03013290486432)匯款新台幣827265元至"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID: 不詳，LINE 暱稱：不詳】、【LINE投資群組名稱: 不詳】，慫恿投資上市股票，後來要求大家共同集資購買股票，並誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示【臨櫃匯款2筆共新臺幣2344976元】至對方指定帳戶內，惟因【土地銀行發現匯款帳戶金流異常通知我】，我才驚覺受騙，計損失新臺幣【2344976元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我謝佩雯於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID:不詳 】【LINE投資群組或社群名稱:股往金來-財經路學院】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:點點外匯及網址:https://www.pispledcrm.com）】，誆稱獲利，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【臨櫃匯款、網路轉帳等方式】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、對方以各種理由推託等】，驚覺受騙，計損失新臺幣【600000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我洪富民報案稱於113年11月初，因為公司資金周轉問題，所以上網找貸款，後加入廣告的LINE，與對方通話視訊，之後對方說要先匯款、寄卡片後，才會撥錢下來，就於113年12月12日15時55分，前往7-11蔦松門市，將玉山銀行提款卡寄予對方，又於113年12月18日11時25分，至台灣土地銀行大灣分行，臨櫃無摺匯款新臺幣(以下同)2萬4千元予對方，又於113年12月24日13時25分，至台灣土地銀行大灣分行，臨櫃無摺匯款2萬4千元予對方，之後對方傳道歉訊息，方知道遭騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：去年七月，我被動加了幾個Line好友，他們的暱稱分別是「AI-阮慕驊」、「溫欣靜」和「Annabel」。一開始，他們只是找我聊天，談論一些生活瑣事，我們很快就熟悉起來。沒過多久，「AI-阮慕驊」開始向我介紹一種穩賺不賠的投資方式，說是有內線消息，投資股票一定能獲利。我起初半信半疑，但聽他講得頭頭是道，加上其他兩位好友也跟著附和，我漸漸動心了。在他們的慫恿下，我決定試試看。根據他們的指示，我分別在7月28日、31日和8月4日，到新竹第一信用合作社臨櫃匯款到他們提供的銀行帳戶。匯款之後，他們不斷向我保證，我的投資很快就會有豐厚的回報。然而，等到我想把投資的錢和利潤一起提出來時，卻被告知需要再匯一筆款項才能辦理出金。我感到非常奇怪，但他們又信誓旦旦地保證，這只是平台的規定，只要再匯款，就能順利提現。就在我猶豫不決的時候，他們不斷向我施壓，說如果不按時匯款，之前的投資就會泡湯。我害怕損失更多的錢，只好硬著頭皮又匯了一筆錢。但沒想到，這只是他們一再拖延的藉口，我始終無法成功提現。這時，我才意識到自己被騙了。那些所謂的投資專家和內線消息，都是他們精心編造的騙局。我辛苦賺來的錢，就這樣被他們騙走了。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook接獲交友訊息，對方提供LINE ID「李媛」並邀請我加入。在LINE上，我認識了李媛與另一名自稱李夢蘭的人，並得知有關投資長白山人參的訊息。他們拉我進入一個LINE投資群組，並介紹假投資網站「CC-Ginseng-長白山人參」（網址為cbsrsgw66.cc）。對方聲稱投資20至30天內可獲利50倍，穩賺不賠，並提供投資標的物的照片取信於我。
在他們的指引下，我臨櫃匯款三筆，其中前兩筆共計新臺幣100萬元。當準備匯第三筆時，對方要求支付8%手續稅費（新臺幣48.8萬元）。幸好，銀行發現對方提供的帳戶為警示帳戶，並通知警方到場調查，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我於餐聚上以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE投資群組(名稱: 財富管理、財富之樹)讓我加入，慫恿我至假投資網站投資（網站名稱:tibnhs及網址：https://www.tibnhs.com），誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款，惟因該平台客服說若不匯款需付筆違約金，我才驚覺受騙，計損失新臺幣1204500元。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook廣告得知投資訊息，對方提供一個LINE ID讓我加入，加入後對方我慫恿至鋐林網站https://www.uhvggh.com/，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照指示臨櫃無摺存款、代碼繳費，但是投資網站要求我匯款更多金額，我就到派出所詢問，警方告訴我沒有什麼投資是一定賺的，這是詐騙，我才知道我遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：去年12月，我已經因為一個投資APP（yxtz）損失了560萬元，並在報案後停止了操作。原以為這件事可以就此告一段落，但詐騙集團卻再次聯繫我，並不斷用話術說服我繼續操作。他們在Line上安排了「元翔營業員」和自稱是專員的「潘靜儀」來引導我。他們聲稱，我帳戶內的錢和獲利都可以提領，但必須先繳20%的服務費。
我當時已經心急如焚，想趕快拿回自己的錢，便依照他們的指示，臨櫃匯款了285萬元。然而，事情並未結束，他們又說還需要繳交20%的所得稅才能完成提領。我咬緊牙關，四處籌錢，再次用面交和匯款的方式交付了285萬元。直到後來，我在網路上查詢了「元翔投資股份有限公司」，才發現相關的詐騙資訊，這才驚覺自己又被騙了。
整件事讓我損失了570萬元，從一開始的信任到最後的懊悔，心情如同坐了一場無法停下的過山車。這筆錢對我來說是天文數字，如今追不回來，只能提醒自己和他人，千萬不要輕信這些所謂的投資平台。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在Line上收到一則陌生訊息，對方的名字是「品紅PH」。他非常熱情，說有一個穩賺的投資機會，還向我介紹了一家未上市公司「亞東新能源股份有限公司」的股票。他說這家公司即將上市，現在投資一定能大賺。我原本有些猶豫，但對方的話術讓我放下戒心，並且依照他的指示到郵局臨櫃匯款19萬2000元。
當天我還想再匯款時，郵局的行員看出了端倪，特地提醒我這可能是詐騙，並試圖說服我不要再匯款。我仔細回想整個過程，忽然發現很多不合理的地方，這才驚覺自己上當了，連忙報案。
雖然19萬2000元對我來說不是小數目，但幸好行員及時阻止了後續的損失，讓我少了一些遺憾。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我是透過Facebook得知了一則投資資訊，當時看起來很有吸引力。對方自稱專業投資人，說可以幫助我穩定獲利，而且在交流中表現得非常親切。他還表示一切是以單純交友為前提，這讓我放下了戒心，於是我加了他提供的LINE ID，並加入了他推薦的LINE投資群組。群組內的成員都在分享「賺錢心得」，整個氣氛看起來就像是一個溫馨又成功的投資社群。
歹徒接著介紹我到一個投資網站「樂易投資有限公司」，並保證說這是一個專業、合法的投資平台，還強調「穩賺不賠」，只要按照指示操作就可以輕鬆賺錢。我信以為真，依照對方的說法在網站上申請帳號，並開始進行投資操作。因為初期小額試投後看到「帳戶顯示獲利」，這讓我更加相信這個網站是真的，於是我到銀行臨櫃匯款加碼投資。
後來我試圖提領這些所謂的「獲利」時，卻被通知需要繳納一筆「保證金」才能成功出金。雖然當時有些疑惑，但對方語氣堅定，並表示這是系統規定的流程，如果不繳費，我的帳戶將被凍結，獲利也無法領取。為了不損失之前的投資，我選擇再次匯款。然而，當我按照指示繳納了幾筆所謂的保證金後，網站竟然直接關閉，群組和對方的聯繫方式也全部失聯。
這時我才驚覺自己落入了精心設計的詐騙陷阱！總共匯款了四次，損失金額高達238萬多元。我感到非常後悔，心想如果當初能多些警覺就好了！事後我立刻報警，希望我的經驗能提醒大家，千萬不要輕易相信網路上的投資資訊，尤其是那些承諾「穩賺不賠」的計畫，這很可能是詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我臉書有一位好友名稱BACAN SANTOSO，BACAN SANTOSO有在販賣珠寶，我要跟他購買一顆印尼的藍寶石，對方有提供給我匯款的資訊及多種匯款管道，但我都不會，我跟對方說我去銀行臨櫃匯款，我是於114年01月20日09時49分前往兆豐銀行南台中分行，臨櫃存款至對方所提供帳戶，存款美金145.76元，匯率為32.93，換算成新臺幣為4800元，但是我匯款過去之後，對方就把我的臉書封鎖，而且本來是中文名字陽李冠義，封鎖後卻改成英文名字，所以我知道遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我是在【114年1月20日】，在【臉書(社團名稱Ngoc邊境珠寶線、臉書網址及id不詳(已遭刪除)】看到購物直播，欲購買【翡翠】，因此加入對方好友，之後使用通訊軟體MESSENGER與對方連繫(MESSENGER暱稱:Ngoc邊境珠寶線)，並與對方談好要購買翡翠一個，訂金款項於114年01月20日13時52分至郵局臨櫃匯出後，對方卻未將翡翠寄給我後來通訊軟體遭對方封鎖，無法與賣家取得聯繫，我才發現我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：11月3日下午，我悠閒地使用智慧型手機瀏覽網頁，突然看到一個名為【張國偉免費投資】的網站。頁面設計得相當吸引人，還寫著「飆股資訊，穩賺不賠」的標語，讓我頓時覺得這可能是一個不錯的投資機會。在頁面上，我注意到一個客服聯繫方式，LINE帳號的名字是【王靜怡】。心想這麼方便，於是我就加了好友，開始跟對方聯繫。

對方的客服相當熱情，直接發給我一個網站和APP下載連結，讓我進行註冊並操作投資。客服強調，這些資訊是內部飆股情報，收益穩定而且回報極高，還展示了一些其他「投資者」的收益截圖，看起來相當真實。我當時心想，這應該是個千載難逢的機會，於是便一步步按照指示完成了帳號的開通。

在對方的建議下，我陸續以面交及臨櫃匯款的方式繳付了投資金額，總共匯出了184萬9455元。當匯款完成後，我滿心期待投資的獲利能順利入帳。然而，就在我嘗試提款時，客服卻突然告訴我，由於帳戶「保證金不足」，提款功能暫時無法開通，需要再支付一筆保證金才能進行提款。

聽到這話，我開始覺得有點不對勁。再嘗試聯繫客服時，他們的態度也變得冷漠，甚至後來乾脆封鎖了我的聯繫方式。此時，我才恍然大悟，整個過程其實是一場精心設計的騙局！184萬多的投資款全數不翼而飛，這讓我懊悔不已。報警後，我才知道，這是詐騙集團常用的「假投資」手法，專門用假網站和假APP來誘騙人投資。這次的教訓讓我明白，網路上的機會並不全是真實的，千萬不能輕信所謂的高回報投資！"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我從嫁人後就一直在家顧小孩，沒有工作，收入來源除了婚前存款外，就是我先生每個月給的家用，但也不是很多，所以我一直有想要投資的念頭，但因為長期在家中，很少與朋友互動，就瀏覽臉書看投資訊息，去年下半年，我在臉書發現一個不錯的股票投資廣告，就主動與對方聯繫，對方提供一位專員林梓瑤與我接洽，一開始梓瑤並沒有很強烈的推銷投資組合，只是和我分享生活發生的鎖碎事，以及她工作上的事，認識一段時間之後，我發現她是一位很上進的女孩，用自己的薪水在投資，也都很獲利，我就想說我也來試試看，我就依她的指示下載鋐林app並加入鋐林公司的LINE客服，第一次我先投資新台幣250000元，後續客服告知我入金成功，當下看app內有賺錢，讓我信心大增，又陸續投入資金，就這樣我一共與對方面交了4次，原本第5次也要用面交的方式，但客服說目前無專員可派送，我只好用臨櫃匯款的方式繼續投資，雖然行員有問我匯款用途，但對方教導我要跟行員說是兒子結婚買家具或親人借貸，我當下有懷疑為什麼不能照實說，對方說這樣才能幫公司節稅，把這些節下來的稅，分給客戶當盈餘，我聽了之後覺得這個方式很好，我就依照對方的說法告知行員。直到我投入最後一筆資金時，我的獲利已達新台幣19138307元了，客服突然說可以安排保全人員護送錢至我家，原來說是晚上8-9點會送到，我一直等到凌晨3點，我就向客服反應，為何都還沒有收到錢，客服跟我說，護鈔人員在半路被搶劫了，有派人員去查看狀況，並要我再支付新台幣500000元當作護鈔人員贖金，但我當下已沒有這麼多錢，而且之後投入的投資金，還有用我的房屋抵押借款，我真的籌不出現金了，而且如果護鈔真的被搶了，警察應該也會通知我才對，為什麼還需要我再支付贖金，所以我開始懷疑，再跟家人討論之後才發現被騙了，詐騙真的防不勝防，也讓我房不剩房。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：去年11月8日，我接到一通來自假冒「中華電信」的電話，對方告訴我我的門號被盜用，並稱需要協助將電話轉接給警察報案。隨後，假冒的警察打來並加了我的LINE，他們表示我牽涉到一宗刑事案件，並要求我配合調查。

在對方的催促下，我相信了他們的話，開始按照指示進行匯款。從那天起，我陸續進行了17次臨櫃無摺存款、37次ATM存款、114次ATM轉帳和10次網路轉帳。每次我都感覺這是正當的操作，直到對方突然失聯，我才意識到自己已經上當了。

事後我發現，我共損失了816萬多元，這是一場精心設計的詐騙。幸好我立刻報警並提起案件，希望大家從我的經歷中警覺，保護自己免受此類詐騙的傷害。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：去年11月8日，我接到一通來自假冒「中華電信」的電話，對方告訴我我的門號被盜用，並稱需要協助將電話轉接給警察報案。隨後，假冒的警察打來並加了我的LINE，他們表示我牽涉到一宗刑事案件，並要求我配合調查。

在對方的催促下，我相信了他們的話，開始按照指示進行匯款。從那天起，我陸續進行了17次臨櫃無摺存款、37次ATM存款、114次ATM轉帳和10次網路轉帳。每次我都感覺這是正當的操作，直到對方突然失聯，我才意識到自己已經上當了。

事後我發現，我共損失了816萬多元，這是一場精心設計的詐騙。幸好我立刻報警並提起案件，希望大家從我的經歷中警覺，保護自己免受此類詐騙的傷害。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年01月20日，在住處之家用電話接獲未顯示號碼的來電，對方自稱是我女兒並表示其已更換手機電話，然後對方請我以手機號碼加入她的LINE（LINE ID:不詳、LINE名稱蔣*玲），然後對方用LINE打電話來說她要託朋友在國外買包包需要用錢，有急用需向我借錢新台幣25萬元，我說我沒那麼多錢，只能拿出新台幣19萬元，對方就請我匯款至她朋友的帳戶，我信以為真就請我太太以臨櫃換款方式於114年01月21日匯款新台幣10萬元至對方指定合作金庫帳戶(帳號1151765141372)、於114年01月22日10時50分匯款新台幣9萬元至對方指定彰化銀行帳戶(帳號59185000697400)，然後事後向女兒查證，才知道遭詐騙，共計損失新台幣19萬元，故至所報案。隨著詐騙手法越來越高明，民眾應保持警覺，尤其在面對陌生電話和金錢要求時，更應慎重處理，避免成為詐騙的受害者。請大家務必加強防範意識，保護自己和家人的財產安全。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我是在Facebook的「天使投資平台」社團中認識了對方。他使用名為Ting Zheng的Facebook帳號，並附上個人連結，看起來像是一位專業投資人。我主動聯絡他後，他又用LINE帳號「墨」(ID: doa0209)與我聯繫，向我解釋投資細節，並邀約面交資金。

對方說明，為了盡快開始獲利，建議我直接面交15萬元台幣。我信以為真，並按照指示將款項交給對方。當我準備提領利潤時，對方聲稱已經臨櫃匯款，但由於我沒有提供分行名稱，所以款項無法匯入。這個說法讓我覺得很奇怪，但對方已無法再聯繫，我才意識到自己被騙了。這次詐騙損失了15萬元，讓我後悔不已。"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我於113年9月11日(不清楚詳細時間)在TikTok APP認識名稱叫林志寧的使用者，後面加LINE 聊天，對方LINE ID不詳，LINE名稱為大道至簡，於113年10月7日，對方稱他在新加玻那邊的彩券行工作，詢問我要不要買彩券，後續我於113年10月9日10時41分至花蓮港務郵局(民權路27號)臨櫃匯款新台幣36000元至對方指定帳戶，當天晚上開獎後，對方告訴說我中了新台幣1千多萬元，但是金額太大，要先繳境外稅及保險費才能將獎金給我，之後對方突然告知我說他是主管(使用LINE名稱大道至簡)，跟我傳訊息的人因為經營違法的彩券行而被拘留，如果我能提供帳戶跟金融卡給對方，就可以保釋他出來，於是我就於不詳時間至7-11新蓮信門市(中美路186號)將我的3張銀行卡(郵局、台灣銀行及土地銀行)寄出之後，除了原本的存款被領光之外，還有不明的錢進來又被轉出去，我才發現我自己被騙然後又變成人頭戶。"
"詐騙案例日期：2025-01-31T16:00:00Z
情境細節：我是個熱衷投資理財的人，平時就喜歡在網路上關注各種財經資訊。有一天，我在Facebook上看到一則廣告，內容強調只要透過專業投資團隊指導，就能輕鬆獲利，甚至還附上幾張「成功學員」的對帳單，看起來獲利驚人。我心動了，於是點進去了解詳情。

廣告引導我加入了一個LINE投資群組「D龍騰財富15群G」，裡面不少人都在分享自己的投資心得和賺錢經驗，讓我感覺這是一個正規的投資機會。很快地，群組裡的「導師」主動私訊我，說明他們專門操作一款名為**「瀚華」的投資APP**，並保證「穩定獲利、絕不虧損」。他還特別強調，這是內部消息，只有少數人能參與，我如果現在加入，還能享受額外的獎勵方案。

為了取得資格，我按照指示加入了導師提供的LINE ID (@296yfufa、luwaner567)，對方親自教學如何使用投資APP，並要求我先臨櫃匯款一筆啟動資金。我一開始有點遲疑，但看到群組裡的其他「學員」都說自己已經獲利提領成功，我也就放下戒心，先匯了一筆資金試試看。

剛開始的確賺到了錢，帳戶顯示我的投資額度持續增加，這讓我對這個平台充滿信心。接著，導師建議我投入更多資金，因為這個專案即將結束，現在加碼的話，獲利會更高。我便陸續透過網路轉帳和面交的方式，加碼投資，前後共投入了543萬元。

當我準備提領獲利時，卻發現無法出金，系統一直顯示「審核中」。我聯繫導師詢問，他一開始還安撫我說只是系統維護，要我再等等。但幾天過去，我發現連導師的LINE帳號都無法聯繫，投資群組也被解散，這時我才意識到——我被騙了！

這起詐騙讓我損失慘重，也讓我深刻體會到網路上的「保證獲利」幾乎都是騙局。報警後才發現，原來這類型的假投資詐騙已經有無數受害者，歹徒利用假廣告、假群組、假對帳單來騙取信任，一步步引導我們落入陷阱。我希望透過我的經歷，提醒大家：投資一定要謹慎，千萬不要輕信網路上的「穩賺不賠」，否則辛苦賺來的錢可能一去不回！
"
"詐騙案例日期：2025-02-01T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】以「單純交友為前提」認識歹徒一名Facebook帳號名稱韓非，後該民提供LINE ID加好友，於對話中慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:凱文店及網址:https://disprotortionsocket.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號並依涉嫌人指示學習在該網站銷售，前兩筆訂單使我誤信有利潤，於第三筆、第四筆訂單時，對方稱因訂單金額過大需先匯款新台幣16萬元才可出金，故我並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因要提領獲利出金時卻無法出金驚覺有異，驚覺受騙，計損失新臺幣【16萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-02T16:00:00Z
情境細節：那一天，臉書跳出「李蜀芳」的廣告，聲稱能教我穩賺不賠的股票明牌。我，一個64歲退休的男子，孤獨且渴望一些刺激，於是點了進去。她甜膩的聲音，輕言細語地說著投資秘訣，很快地，我就沉醉其中。她把我拉進LINE群組「非凡思維之心」，裡面充斥著所謂的「成功案例」，看著那些數字在螢幕上跳動，我的心也跟著狂跳。

「casey 怡瑩」、「新陳-紫紅」、「鑾鑾」，這些陌生的名字在群組裡活躍著，他們分享著豐厚的投資報酬，我更加堅信自己找到了一條致富之路。他們叫我下載一個叫「新陳投資股份有限公司」的App，說那是投資的平台。我陸續匯款，五次面交，一次臨櫃轉帳，總共786萬7227元，幾乎是我的全部積蓄！

直到我想要提領我的「豐厚利潤」時，才發現一切都只是個騙局！App登入不了，群組裡的人也不回覆我的訊息，那些「成功案例」像泡沫一樣破滅了，我頓時像掉進冰窟裡，全身發冷。786萬7227元，那是多少年的辛勞積蓄，就這樣付諸流水！我後悔莫及，這一切都是因為我貪婪的心，也因為那些騙子們精心設計的騙局，我如今只能悔恨交加地向警方報案，希望可以挽回一些損失，但我知道，這幾乎是不可能的。這一切，都是我人生中最可悲、最痛心的教訓。"
"詐騙案例日期：2025-02-02T16:00:00Z
情境細節：我稱於114年1月29日使用名下新光銀行帳戶欲轉帳給他人時，發現其交易失敗，稱該帳戶惟停止交易戶不得執行交易。並請母親致電新光銀行客服，客服人員稱等上班日再至臨櫃詢問，於今日114年2月3日至新光銀行臨櫃詢問，行員告知此帳戶確實遭凍結警示，但不知係何原因，並請我至警察局完成報案。我於筆錄稱於今年114年1月1日同學因為要賣遊戲裝備給遊戲網友，因無帳戶，並向我借其使用，將錢匯進來，並於1月29日發現其帳戶遭凍結，故至本所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-02T16:00:00Z
情境細節：我於民國113年10月下旬(實際時間遺忘)於【交友軟體】PAIRS以「交往為前提」認識一名自稱【楊俊偉】（使用之社群帳號名稱:楊俊偉、LINE ID不詳），認識一段時間後，對方表示自己是香港人其職業是在香港的銀行員，稱他有一客戶因有企業貸款無法繳交，故需要拍賣其客戶之店鋪，因有資金需求表示向我先借新台幣1050000元，故我前後於(113年12月11日12時32分及12月25日09時20分)至元大銀行臨櫃匯款兩筆，分別新台幣200000元、新台幣850000元。 
後續對方稱要歸還前述借給他的錢，透過海外匯款給我時金額大太因【海關、稅務】問題卡在海關無法順利兌匯，尚需要我再支付【通關費】新台幣1319624元，才能解除海關兌匯問題，於是我又再於民國114年01月10日09時49分至臨櫃海外匯款一筆新台幣1319624元到【指定帳戶】內，事後對方失去聯絡，此時才察覺有異，共損失新台幣【2369624】元。"
"詐騙案例日期：2025-02-02T16:00:00Z
情境細節：我於抖音APP看到交友訊息，在LINE以「單純交友為前提」認識LINE ID「方怡」，起初以交友為前提聊天，後來慫恿至投資買賣普洱茶磚，誆稱保證獲利，於是我加入另一名「莉莉」並依照其指示臨櫃匯款到對方指定帳戶內，共匯款2次，計損失新臺幣414000元。"
"詐騙案例日期：2025-02-02T16:00:00Z
情境細節：一開始，我是在Facebook上看到一則投資廣告，內容強調輕鬆投資、穩賺不賠，感覺是個很棒的機會。我主動加了LINE上的投資網友——陳若儀，她把我拉進了一個叫「股票投資夢想群組」的LINE群組，裡面每天都有人分享獲利的截圖，甚至還有一些成功投資人的心得，看起來真的很有說服力。

陳若儀說，投資要透過「美林證券app」，只要跟著群組老師的指導，就能穩定獲利。我當時心動了，於是在11月5日，親自到合作金庫宜蘭分行臨櫃匯款10萬元到對方指定的遠東商銀帳戶。之後，對方不斷鼓勵我繼續加碼，說資金越多，賺得越多。我還真的照做了，陸續投入了將近90萬元。

剛開始，我真的有收到獲利！當我要求提領1萬元時，對方還真的從中華郵政(戶名:李典懋)的帳戶匯款到我的合作金庫帳戶，這讓我更加放心，覺得這筆投資真的很可靠。

然而，到了12月初，當我準備將所有的獲利取出時，對方卻突然告訴我，必須先支付20%的手續費，也就是50萬元，才能成功出金。這時候我開始覺得不對勁，為什麼要先付錢才能拿回自己的獲利？我拒絕支付這筆費用，結果對方直接把我封鎖，所有的群組、聯絡方式全都消失了。

直到最近，警方通知我到案說明，我才驚覺自己被詐騙，總共損失了149萬元！回想起來，這整個過程都是詐騙集團的套路，他們先用假投資群組洗腦，再用小額出金來降低我的戒心，最後等我投入大筆資金後，直接消失無蹤。這次的慘痛經驗，讓我徹底明白——天下沒有保證獲利的投資，一切「穩賺不賠」的說法，都是騙人的！"
"詐騙案例日期：2025-02-02T16:00:00Z
情境細節：最近，我在【LINE社群】上看到了一則投資訊息，內容強調低風險、高報酬，還說只要跟著他們的策略操作，就能穩賺不賠。我對這類快速獲利的機會一直很感興趣，所以就加了對方提供的【LINE ID:@079abzic】開始諮詢。

對方態度熱情，說得頭頭是道，還強調他們的投資團隊有專業的操盤手，會帶著我一步步操作，確保不會虧錢。我當時心動了，於是在對方的慫恿下，開始投入資金。不論是【臨櫃匯款】還是【面交】，我都乖乖照做，因為對方不斷強調：「投資越多，獲利越大！」

剛開始，我的帳戶確實顯示有獲利數字，看起來一切都很順利，這讓我放下戒心，持續加碼投入資金，總共匯出了1,317,968元。但當我準備出金時，卻發現根本無法提領！對方開始找各種理由拖延，不是說系統維護，就是說要額外支付手續費，甚至要求我再加碼投資，才能順利出金。

這時候我才開始覺得不對勁，嘗試追問細節，結果對方直接消失，LINE帳號也被封鎖了。我當下心涼了一半，但還抱著一絲希望，直到2月3日警方通知我到案說明，我才徹底確認——這是一場精心設計的詐騙！

這次的經驗讓我深刻體會到，所謂「保證獲利」的投資根本不可信，真正的投資都有風險，沒有穩賺不賠的事情！希望大家千萬別像我一樣，一時貪心，結果賠上大筆血汗錢！"
"詐騙案例日期：2025-02-02T16:00:00Z
情境細節：我於【FB廣告】得知投資訊息，在【該FB廣告點入直接加歹徒LINE】，我以「投資賺錢為前提」認識歹徒，我直接加LINE後，對方介紹【LINE投資群組http://line.me/ti/g/CrcpuH91jM社群名稱: 理財討論群 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱新陳投資及網址https://www.tlobns.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【面交5次及臨櫃匯款1次等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【6700000元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-02T16:00:00Z
情境細節：去年 11 月 24 日，我接到一通電話，對方是一位自稱 嚴可芯 的小姐，熱情地向我推銷 藍新科技公司的股票。她在電話裡說得頭頭是道，強調這家公司未來發展前景很好，投資報酬率驚人，還說現在是進場的絕佳時機。
我本來有點遲疑，但她說話很專業，還請我加她 LINE（LINE 名稱：MISS.嚴），在那邊進一步解釋投資細節。她傳來一堆數據、新聞連結，甚至還有所謂的「內線消息」，讓我覺得這筆投資真的很有機會。她說：「現在只剩最後幾個名額，投資要趁早，晚了就買不到了！」我當時腦袋一熱，想說難得有這樣的機會，不投實在可惜……
於是，1 月 15 日，我親自跑去 華南銀行，照她的指示 臨櫃無存摺匯款了 11 萬 8 千元。
接下來幾天，我滿心期待，想著自己的投資即將開始賺錢。結果，1 月 26 日下午 5 點 42 分，我突然接到一通來自 新北市警察局蘆洲分局三民派出所 的電話。
警員說：「先生，您的款項剛剛被我們攔截，這是詐騙帳戶！」
聽到這句話，我腦袋瞬間當機，整個人愣在那裡。什麼？這不是正當投資嗎？這是詐騙？！
這才驚覺自己被騙了，立刻跑去報案，心裡懊惱不已。原來，那些「專業分析」和「內線消息」，都是騙局精心設計的一部分，而我，竟然就這樣掉進去了……"
"詐騙案例日期：2025-02-02T16:00:00Z
情境細節：1月12日，我正在家裡悠閒地滑手機，突然收到一通LINE來電，來電顯示是「kevin」。一接起來，對方立刻親切地喊：「叔叔，是我啦！」這聲音，熟悉得讓我毫不懷疑就是我姪子。

他說自己最近在投資，但手頭資金有點緊張，想跟我周轉一下，等過幾天賺了錢就會還給我。「現在是千載難逢的機會，我不想錯過，可是資金卡住了，叔叔你能不能先幫我一下？」聽到這樣的話，加上他語氣急迫又帶點不好意思，我心一軟，立刻答應了。

隔天一早，我便到銀行臨櫃匯款，把錢轉到了他提供的帳戶，還特地叮囑：「投資要小心，不要亂來啊！」對方連聲道謝，還說這次穩賺不賠，讓我放心。

直到下午，我和弟弟閒聊時，順口提起這件事，沒想到弟弟一聽，立刻皺起眉頭：「他怎麼可能找你借錢？他根本沒在投資啊！」這話像一記悶棍敲醒了我，我連忙撥打姪子的電話，結果姪子一頭霧水：「我沒找你借錢啊！你是不是被騙了？」

當下我的心涼了一大半，趕緊再回頭找那個「kevin」，但他的LINE帳號已經消失無蹤！這時，我才意識到，自己居然被騙了！對方不但模仿了我姪子的聲音，還利用親情攻勢讓我放下防備，乖乖掏出錢來。這次的經驗讓我學到，無論聲音多像，要求匯款時一定要親自確認，否則下一個被騙的，可能還是我！"
"詐騙案例日期：2025-02-02T16:00:00Z
情境細節：我是個退休人士，平時常用LINE與朋友保持聯繫。大約在10月的時候，一位叫做「涵涵」的人突然主動加我好友。當時我並沒有多加懷疑，心想或許是某個朋友介紹的。聊了幾次之後，「涵涵」向我推薦了一個名為「夢想起飛」的LINE投資群組，並說這裡有不少投資機會。

我進入該群後，群內的一位成員「李孟蘭」開始頻繁分享投資成功的經驗。她特別強調購買長白人蔘可以獲得高額回報，還說這是一個難得的機會，不參與會後悔。她讓我直接匯款到她提供的帳戶，並強調這樣才能「搶到貨源」。

起初我還有點猶豫，但「涵涵」和「李孟蘭」輪番來說服，語氣誠懇、態度熱情，讓我放下戒心。想到退休後生活需要更多收入來源，我便臨櫃匯款了整整20萬元。

匯款後，我一直期待收到貨品，但遲遲沒有動靜。我試著聯絡「李孟蘭」，結果她一開始還敷衍應付，後來直接消失無蹤了。「夢想起飛」群組也突然解散，這時我才驚覺受騙了。

這次損失了20萬元，讓我非常後悔自己輕信了網路上的陌生人。希望大家能以我的經驗為戒，不要輕易相信這種所謂的投資機會。"
"詐騙案例日期：2025-02-03T16:00:00Z
情境細節：我在113年8月10日在家裡滑手機，看到Facebook上有股票投資的廣告。我好奇地點進去，加入了一個LINE群組，裡面有個叫何詩婷的人。她又把我拉到另一個台股群組，裡面有個叫王裕閔的老師，一直鼓吹我投資股票，說穩賺不賠。那時我鬼迷心竅，不疑有他，就相信了他的話。113年11月18日，我先提領了30萬元，在家門口面交給王裕閔。12月12日，我又臨櫃匯款了269萬1040元到他指定的華南銀行帳戶。之後，我就按照他的指示，在他提供的APP股票軟體上操作。沒過多久，我又在Facebook上看到另一個股票投資廣告，就加入了連結，認識了一個叫林雅琪的人。她也把我拉到另一個台股群組，裡面有個叫周錦程的老師，同樣鼓吹我投資股票。我又一次相信了他，在113年12月9日臨櫃匯款了113萬5100元到他指定的永豐銀行帳戶，然後在他提供的另一個APP股票軟體上操作。他們都跟我說有賺錢，叫我繼續投入更多資金。直到我發現事情不對勁，想要把錢拿回來時，才發現他們根本是騙子！我所有的錢都打了水漂，加起來總共有409萬6140元！我真的好後悔，為什麼會這麼輕易相信陌生人？我辛苦存的錢就這樣被騙走了。我已經去報警了，希望警察能幫我把錢追回來。"
"詐騙案例日期：2025-02-03T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月在社交軟體FACEBOOK上看到一名叫黃光偉的股票分析師稱可以加入其本人LINE及LINE群組(VB婷婷知識課程)知道更多股票資訊，我加入後黃光偉在通訊軟體LINE中稱其很忙，會介紹一名LINE名稱叫張怡婷之助理給我認識，該名助理系負責轉達老師當日分析之股票資料給我，於113年11月12日張怡婷在LINE上告知我黃光偉要布局屆時可以買到很多較優惠的股票並提供方案，我選擇匯款新台幣30萬元之方案，張怡婷提供給我一串網址下載一個叫富爾世的APP，這個APP裡面有提供一個LINE名稱為管家之人，我點擊後便開始在LINE上跟管家談論入金事宜，並於114年11月12日臨櫃匯款新台幣30萬元至管家提供之帳號，後續我有入續出金新台幣17萬元；113年12月28號黃光偉及張怡婷皆有告知我114年1月1號至20號會有活動稱期間會將投資的本金翻倍，我便於114年1月2日臨櫃匯款一筆10萬元至富爾世官網提供之帳號，後續大約在114年1月21日我在LINE上告知富爾世官網欲出金，富爾世官網告知我要先繳納新台幣46萬元之傭金，我便於114年1月22日11時44分臨櫃匯款新台幣46萬元至富爾世官網所提供之帳號，但繳納後仍遲未入帳114年1月23日時富爾世官網在LINE上告知我需再繳納一筆61萬8462元之所得稅才會入帳，我便於114年1月23日12時09分臨櫃匯款618462元新台幣至富爾世官網提供之帳號，後續仍遲未入帳並推拖金額過大銀行不給提領要再繳納300萬新台幣保證金解除，我於是發現遭詐並於114年2月04日至所報案"
"詐騙案例日期：2025-02-03T16:00:00Z
情境細節：大約一年前，我在網路上認識了一位朋友，感覺彼此聊得很愉快。之後，他開始提到要從美國寄禮物給我，似乎是想給我驚喜。於是，他要求我加一個假海運公司的好友，介於信任和期待，我就答應了。

不久後，我按照假海運公司的指示，於114年1月26日、1月27日、1月31日、2月1日、2月2日和2月3日兩次透過網路銀行匯款，總共匯出了新台幣262323元。隨著匯款金額的增加，我心裡越來越期待收到禮物。

然而，直到114年02月04日，我因為網銀匯款達到上限，無法再匯款。於是，我去了田中郵局臨櫃匯款57418元，意外的是，行員告訴我這筆錢可能是詐騙，並請警察來協助了解情況。在那一刻，我才驚覺原來自己一直被詐騙。失去的錢雖然無法追回，但我卻從中學到了寶貴的教訓。"
"詐騙案例日期：2025-02-03T16:00:00Z
情境細節：大約在113年5月的時候，我在臉書上滑到一則看起來很專業的投資廣告，當下覺得這可能是個賺錢的好機會。雖然現在已經忘記廣告上的名稱和網址，但當時的我被那些高額獲利的承諾吸引，於是就照著廣告指示，加了對方的聯絡方式。對方馬上回應，並請我再加一位叫做【楊0慧】的LINE助理。她態度親切，還說會一步步帶我進行投資，保證風險低、收益高。當時我完全沒多想，就信以為真，還把和他們的對話紀錄跟群組都刪掉，心想這樣更安全、隱私有保障。接著，楊嘉慧告訴我，投資前需要聯繫一位暱稱叫【在線客服】的人。這個【在線客服】提供了一個帳號，說只要先儲值新台幣10萬元就可以開始操作。我於是聽話地在113年7月9日上午9點58分，親自到銀行臨櫃匯了這10萬元。事情到這裡看似一切正常，但就在群組裡，有一個我現在已經忘記名字的人突然私訊我，說這可能是詐騙，建議我趕快把錢轉到另一個助理那邊，暱稱是【陳0瑩】。當時我一聽，心想可能是系統出了問題，於是照做了。接下來，我就一直和一個暱稱叫【億銈投資】的助理聯繫，每次需要追加投資時，他都很積極地給我指示。我也就這樣陸續投入了更多的錢，包含面交兩次、無摺存款一次，總共損失了新台幣50萬元。直到後來，我開始覺得事情不對勁，嘗試提領投資款卻被各種理由拖延，聯繫的助理們也一個接一個失聯，這才意識到自己掉入了詐騙陷阱。那一瞬間，滿滿的懊悔湧上心頭，只能趕緊去警局報案。這次經驗讓我深刻體會到，網路上的高獲利投資真的要特別小心。希望大家看到這個故事後，能多一份警覺，不要像我一樣輕易相信陌生人的甜言蜜語，否則損失的不只是金錢，還有寶貴的信任。"
"詐騙案例日期：2025-02-03T16:00:00Z
情境細節：愛情，總是讓人充滿期待，但我沒想到，這次竟是兩場惡夢的開始……

（第一次）甜蜜的開始，痛苦的結束
113年6月初，我在社群平台上認識了一位溫柔體貼的「外國男子」，他說自己是企業高管，事業有成，但感情路上屢屢受傷，直到遇見我，才覺得找到了人生的真愛。每天早安晚安，甜言蜜語不斷，讓我心動不已。

某天，他說自己投資遇到資金周轉問題，只要我能先借他一筆錢，等投資成功，一定加倍奉還。當時的我，已經完全沉浸在這份「愛情」裡，毫不猶豫地透過網路匯款、ATM轉帳，匯出了大筆資金。結果，一匯款之後，他人間蒸發……

我這才驚覺自己被騙了！

（第二次）改變手法，卻是同樣的騙局
時間來到113年12月初，這次我吸取了教訓，決定不要再相信網戀。然而，命運似乎又開了個玩笑——這次是一名看起來真誠可靠的本地男士主動來搭訕。他說自己是位投資專家，願意幫我理財，讓我「錢滾錢」。

「不會吧？這次應該是真的吧？」他不僅約我見面，還說投資沒壓力，小額試試看就好。我半信半疑地接受了，先是臨櫃匯款了一筆小錢，接著他又以「更高獲利機會」為由，要求我面交現金，結果錢一交出去，人就消失了……"
"詐騙案例日期：2025-02-03T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月中旬被邀請加入某投資討論LINE群組，後因看到股票大量獲利，故諮詢犯嫌如何投資股票，犯嫌教導我於網路轉帳及臨櫃匯款，後犯嫌聲稱帳戶涉及警示，我才驚覺有異，故至派出所報案並提出告訴。"
"詐騙案例日期：2025-02-03T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月中旬被邀請加入某投資討論LINE群組，後因看到股票大量獲利，故諮詢犯嫌如何投資股票，犯嫌教導我於網路轉帳及臨櫃匯款，後犯嫌聲稱帳戶涉及警示，我才驚覺有異，故至派出所報案並提出告訴。"
"詐騙案例日期：2025-02-03T16:00:00Z
情境細節：在自家滑手機時，在抖音平臺上看到一個帳號在廣告投資，提及穩賺不賠等等，就在對方帳戶簡介內主動加Line暱稱「小琳」，詳談後對方又提供另一Line ID:@413psmin、暱稱「陳小琳」、對方於是開始介紹用虛擬貨幣投資，說會有專員幫忙操作，要求我提供銀行帳戶及下載虛擬貨幣的app，隨後繼續要求提供我的基本資料、手機號碼、身分證字號，並且綁定約定帳戶及開通網路銀行權限給他，說先提供給她測試之後就可以讓我自己操作，我沒遇過這種事，不疑有他依對方指示給予需要的資料、驗證碼、電子信箱等等，全都提供給 她操作，提供完對方就表示要先匯獎金7000元(5000獎金及2000紅包)給我做獎勵，但之後開通完畢也都是交予對方操作，直到後來我到郵局查餘額時才發現顯示錯誤，臨櫃詢問被告知遭到警示，竟然變成人頭戶了。"
"詐騙案例日期：2025-02-03T16:00:00Z
情境細節：在Facebook上，我看到一則投資廣告，內容強調低風險、高報酬，還附上幾張「學員」炫耀收益的截圖，看起來相當誘人。抱著「試試看」的心態，我加了廣告上的LINE帳號，對方自稱是專業投資顧問，還說會有專人指導我操作，保證穩賺不賠。
接下來，一位名叫吳照煊的「投資客服」開始與我對話，他的LINE帳號還有「匯e智能贏家官方客服」的名稱，看起來相當正式。他強調，只要先匯款，就會有專業操盤手幫忙操作，不需要自己煩惱。我原本有點遲疑，但他不斷強調「這是VIP名額，機會難得」、「我們很多學員都賺錢了」，甚至還發來幾張「盈利畫面」讓我放心。
在對方的引導下，我到銀行臨櫃匯款了20,000元，當時心裡還充滿期待，覺得自己可能真的要開始賺大錢了。然而，在等待收益的過程中，我跟比較懂股票的朋友提起這件事，朋友馬上提醒我：「這聽起來很像詐騙！」我瞬間冷汗直流，趕緊再去聯繫那位「客服」，結果發現對方已經讀不回，整個LINE帳號也變得冷冷清清，這才意識到自己被騙了。
懊惱不已的我趕緊到派出所報案，希望藉由這次經驗提醒大家，千萬別相信來路不明的投資機會，特別是那些「穩賺不賠」的保證，因為真正的投資永遠都伴隨風險，而詐騙的套路，往往就是利用人們對「快速致富」的渴望來設下陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：那天早上，我正準備出門上班，手機跳出一個Facebook廣告，標榜著高報酬的投資機會。我今年46歲，是名上班族，工作穩定但收入有限，一直想找個方法改善家計。廣告裡頭圖片光鮮亮麗，文字充滿誘惑力，說什麼穩賺不賠，保證高回報，我鬼迷心竅地點進去。

接著，我加了名為「戴安娜」的LINE好友，她把我拉進一個叫「天合國際」的投資群組。群組裡充斥著炫耀自己賺大錢的訊息，大家都說這個「天合國際」平台多麼厲害，多麼安全可靠。我猶豫了幾天，但看著不斷湧入的「成功案例」，內心貪婪的慾望壓過了理智。

我開始在這個叫做「天合國際」的網站上操作，一開始小額投資，真的賺到了一些錢。這更加深了我的信心，我陸續投入了更多的資金，前後臨櫃匯款七次，網路轉帳四次，甚至還跑去面交，連房子、汽車都抵押了出去。我總共投入了將近一千九百萬！

直到我想把賺到的錢提領出來時，才發現根本無法提款，網站也登不進去了，我GOOGLE搜尋才發現，這個網站竟然被封鎖了！我徹底崩潰了，所有的積蓄，甚至連家裡的房子和汽車，都化為烏有。原來，這一切都是一場精心策劃的騙局，而我，成了那個被騙得傾家蕩產的傻瓜。那1874萬8302元的損失，是永遠也填補不了的巨大傷口，我悔恨交加，卻也無能為力，只能報警求助，卻換來一場更加漫長的煎熬。這一切，都源於那一個看似誘人的Facebook廣告。"
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：我是個 BOYNEXTDOOR 的粉絲，平常會在一些粉絲社團裡關注偶像的周邊商品。113 年 10 月 15 日，我在 「BOYNEXTDOOR 台灣周邊買賣交易社 小夜曲」 這個社團裡，看到一位網友 嚴淑芳 發文販售偶像的周邊商品，價格還算合理，讓我立刻動心。

我馬上用 Messenger 聯絡對方，詢問購買細節。對方回覆得很快，態度也很親切，還說這批周邊數量有限，賣完就沒了，鼓勵我趕快下單，才不會被別人搶走。我一聽，生怕錯過這個機會，於是當天就決定購買，並約好 隔天（10 月 16 日）中午 12 點 47 分，到 竹北博愛郵局（新竹縣竹北市博愛街 390 號） 臨櫃匯款 2,040 元 給對方。

錢匯出去後，我一開始還滿心期待，想著終於能收到夢寐以求的周邊商品。可是一等再等，對方卻始終沒有出貨，甚至連訊息都不回了。我一開始還安慰自己，可能是物流延遲，或者賣家有事沒辦法馬上處理。結果這一等，就是好幾個月！

直到 114 年 1 月 26 日，我再次傳訊息過去，對方還是已讀不回，我這才意識到自己可能被騙了。到了 2 月 5 日，我徹底死心，決定報警處理，希望能追回損失。

這次的經驗真的讓我學到一課，以後網購一定要特別小心，尤其是社團裡的陌生賣家，如果對方要求先匯款，一定要確認對方的評價，或是使用有保障的交易方式，避免像我一樣落入詐騙陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：我從老闆的地政士朋友得知「申請土地變更來投資賺錢」投資訊息，與對方聯繫，誆稱保證可以變更地目並委託對方辦理土地變更，我按照對方指示臨櫃匯款並提供權狀影本供辦理，後續因對方遲遲推諉「要補件」、不接電話、未能提供相關函文，昨(4)日18時許與對方電話聯繫後對方仍無法提供相關函文，驚覺受騙，另我自己今(5)日打電話至農業部總收文及林業署總收文詢問皆未有相關申請文書，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：我在113年11月的時候，我LINE的社群裡有一個暱稱為""當沖小王子_official""的帳號跳出來，我就加入他為好友，又在113年11月中旬時，""當沖小王子_official""叫我加入一位暱稱為""黃文斌""助教的LINE，所以我就加入了，LINE暱稱為""黃文斌""的助教在每天開盤的時後就介紹股票讓學員買入，後來""黃文斌""就拉我進入名為""知識彩虹""的股票投資群組，正確名稱我有點忘記了，我只記得""知識彩虹""這4個字，我目前在聊天列找不到那個群組，""黃文斌""每天都在群組介紹股票，在同年11月中旬的時候，""黃文斌""私訊我有沒有買入，我回答我沒有買入，因為我會怕而且他介紹的都會被套，之後""黃文斌""就說要介紹他的老師""張老師""來介紹股票，我沒有加""張老師""的LINE，所以我不知道""張老師""的LINE暱稱，之後""張老師""每天都會在""知識彩虹""的股票投資群組，介紹如何從公司後門買股票作當沖，每天""黃文斌""都會私訊我，跟我講一些私募股票的事，或是可以賺取股票的差價利潤，又介紹我加入""天玉投資開發股份有限公司""，""黃文斌""又教我下載並幫我開通""天玉投資開發股份有限公司""的APP帳戶，該APP有綁定我銀行帳戶，後來""黃文斌""叫我認購鴻海股票，後我就於113年12月30日去元大銀行從我的帳戶臨櫃電匯新台幣現金822800元至我的帳戶，電匯完之後我就在銀行提領現金新台幣89萬元，後我跟""天玉投資開發股份有限公司""APP的客服聯絡說我要交付現金，交付地點是我選的，在7-11某處，我忘記我什麼時間交付新台幣89萬元，這是我第一次面交，後來""黃文斌""跟我說需要多一點資金，這樣當沖賺的就會比較多，所以我又在台灣銀行從我的台銀的帳戶提領現金新台幣100萬元，這是第二次面交，但時間點我忘記了，面交地點一樣是7-11，後""黃文斌""又跟我說可以認購台達電的股票，因此我又於合作金庫-東基隆分行提領現金新台幣238萬元，接著我於114年1月21日下午在7-11崇信門市，面交新台幣現金238萬元，後我於114年02月04日早上我女兒打電話給我，說我被詐騙了，我很害怕，我就跟""黃文斌""說我要提領現金，""黃文斌""跟我說我要付26%交易稅，換算金額為新台幣1577000元，所以我就於114年02月05日09時許去台新銀行銀行帳戶匯款新台幣1577732至對方指定帳戶，另""黃文斌""有介紹一個名為""張皓""的LINE，我就有加""張皓""好友，""張皓""鼓勵我可以去提領獲利看看，我就於114年01月21日去基隆一信臨櫃提領現金新台幣1萬元，後來我今日(5日)在我兒子陪同去銀行領錢，我兒子在遠處陪著我，我從銀行出來後跟我兒子溝通這件事，才發現我真的被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：我在LINE群組「藍草莓」與「李夢蘭」中得知一項投資機會，並在群組內認識了對方。對方不斷遊說，聲稱投資人參可保證獲利、穩賺不賠，並引導我進行投資。
在對方的指示下，我先後四次臨櫃匯款，當時依照對方提供的話術，向銀行表示款項是用來歸還朋友借款。然而，後續卻未收到任何人參，這才驚覺自己可能遭到詐騙。
後來，警方通知我為潛在被害人，我決定出面報案。此次事件，我共計損失新台幣85萬元，並未涉及不動產抵押借款。"
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：我在小萍聊天室想透過網路交友，認識一名邱◯禧的網友，對話過程中我提供我臉書帳號給他，後續加入對方的LINE帳號，對方因為知道我有搬家資金需求新臺幣3萬5千元，並直接給我作為搬家資金，後續相約出遊，對方邱男說明有個人款項資金需求，並提供銀行帳號總計4個帳戶給我，都是臨櫃匯款與透過ATM匯款給他所指定帳戶，後續因吵架斷開聯絡，於114年2月3日我親自跑到屏東潮州找他催討，但對方敷衍帶過，我才驚覺受騙故至派出所報案，總計遭詐騙新臺幣133萬6,500元，這次的教訓真是讓我心存警惕。 "
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：我於113年９月期間透過Facebook股票名師廣告，接連加入LINE老師「周錦程」、助理「林安婕 Angel」、投顧群組、客服「泰瑞Online」，後助理「林安婕 Angel」誆稱可透過「泰瑞投資股份有限公司」，並以臨櫃匯款或專員到府收款方式儲值，儲值後便可操作App平台購入股票，共計新臺幣110萬元，事後無法出金，始驚覺遭詐欺。"
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：我被兩個人詐騙 第一個是在TikTok認識的朋友，他說他在香港的賽馬會工作叫我投資一個遊戲，他有內幕消息可以贏錢 投入了65,000之後贏錢了要提現叫我繳手續費不以為意就繳了手續費、後來說因為資金龐大要繳公證費的手續費，後來我沒有投入 結果年前他們就說內部人員發生一些事情，所以要等待警察調查之後才能讓我再繳公證費，過年後有問他們的客服中心目前還有聯繫中
第二個是在歡歌上面認識的朋友，她叫我下載一個App imtoken 的程式又給了我一個網址連接是一個挖礦的投資，對方投了一筆錢在我的帳號、我才在10月24號去實體門市儲值買幣210,000 一起投入進
去，哪知道客服中心跟我說兩筆不同的區域投入金額要被凍結、要同等的金額才能解凍，因為我沒有在投入、1月15號就失去聯絡 
有的是臨櫃匯款 ATM轉帳 線上轉帳  買幣儲值，以上的總金額是兩筆加起來被騙的
那是經過跟家人說 才跟我說我被騙 但是現在報警來得及嗎？因為怕被人家笑一直遲遲不敢報警 。"
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：我是個平常關注投資訊息的人，113年10月11日，我在臉書上看到一則「三多電子」的廣告，內容是在招募新型鋰電池產品的投資客，還附上了一個LINE的連結。我對這類新科技投資很感興趣，於是便點擊連結，加入了一位名叫 「蔣惠玲」 的好友。蔣惠玲非常熱心，每天都會主動發訊息關心，還教我如何操作股票，分析市場趨勢，甚至給我一些「內部消息」，讓我對她的專業深信不疑。她的講解十分詳盡，還時不時秀出自己的獲利截圖，讓我覺得她的投資策略相當厲害，漸漸地，我開始信任她的建議。到了114年1月13日，她向我推薦了一個投資平台 「弘逸投資」，並要求我註冊、完成認證及開戶。她說這個平台是專業的投資機構，有內部的投資機會，而且收益穩定。她還強調，為了獲得更好的回報，建議我儲值至少 新台幣10萬元 進去。當時，我已經對她相當信任，加上她的語氣非常篤定，讓我覺得這是一個難得的機會。於是，我特地到銀行 臨櫃匯款10萬元 進入弘逸投資平台，準備開始我的「獲利之路」。幾天後，我在弘逸投資平台操作了一陣子，帳戶裡的金額似乎真的開始上升，讓我覺得投資是成功的。然而，當我想要出金時，卻發現平台一直顯示「出金審核中」，遲遲沒有處理。我開始有些緊張，於是今天（2月5日）我特地到 第一銀行詢問如何提領資金。沒想到，行員一聽到我的情況，立刻提高了警覺，詢問了更多細節後，懷疑這是詐騙，於是趕緊通知警方到場協助。當下，我的心涼了一半，開始回想整個過程，這才意識到自己真的被騙了！蔣惠玲的LINE已經無法聯繫，投資平台也無法登入，我的10萬元恐怕是要不回來，這次的經驗讓我深刻體會到，網路上的投資廣告真的不能輕信，特別是那些「穩賺不賠」或「內部消息」的說法，這些往往是詐騙集團吸引人的手段。還好這次銀行行員及時提醒，否則我可能會投入更多錢，甚至損失更大！希望大家看到這個故事後，能提高警覺，千萬不要重蹈我的覆轍！"
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：我在網路平台品酒網發文欲購買洋酒，犯嫌以LINE主動聯繫我聯繫交易細節。我於114年01月16日14時54分臨櫃匯款33000元並將明細拍照給對方後，對方卻遲遲無法出貨，詢問對方卻稱帳戶遭警示無法退款亦無法出貨等語，驚覺遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-05T16:00:00Z
情境細節：七十多歲的我，退休生活原本平靜而規律。每天早上到公園打太極拳，下午和老姐妹們喝茶聊天，日子過得愜意自在。直到那天，我在臉書上看到一個投資群組，上面寫著「穩賺不賠」、「保證獲利」。我那顆渴望在退休生活裡多一點保障的心，瞬間被點燃了。

加了他們的LINE群組「Walrus新視野看未來」，裡面的訊息充斥著誇大的投資回報，還有許多人分享所謂的「成功案例」。一個自稱「張宇杰Jay」的人，親切地私訊我，說他們的「新銳MAX」APP是獨家祕密武器，只要下載就能輕鬆獲利。

起初，我投入的金額不多，沒想到竟然真的賺了一點小錢。這更加深了我的信心，也讓我放下戒心。我陸續又投入更多資金，每次臨櫃匯款時，心裡都帶著興奮與期待。直到有一天，我想把賺到的錢和本金一起提領出來，卻發現怎麼也提不出來！APP顯示錯誤訊息，客服也聯繫不上，我這才明白，自己掉進了騙局裡。

26萬3500元，這是我的全部積蓄，是我幾十年來的辛勞所得。現在，一切都化為烏有。我的退休生活，也因為這場騙局，蒙上一層揮之不去的陰影。那些花言巧語，那些虛假的承諾，現在想起來，都讓我感到憤怒與悲傷。我多麼希望自己能早點看清真相，不要讓這些騙子輕易得逞。這一切，都是血淋淋的教訓，希望年輕人不要再重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-02-05T16:00:00Z
情境細節：我在今年2月初，收到一個名叫 Lai Yutong 的 Facebook 用戶私訊打招呼，對方聊沒幾句就開始談投資的事，還邀請我加 LINE 詳談。他自稱在銀行工作，自己也有在投資，問我有沒有興趣，並不斷鼓吹這是穩賺不賠的好機會。
一開始，我有點猶豫，但他一直強調這是「低風險、高回報」的投資，還說只要用 ATM 操作，就能輕鬆賺錢。我決定先試試，按照他的指示投入 10,000 元，結果不到幾天，帳戶裡真的顯示 11,824 元 的收益！這讓我放下戒心，開始加碼投資。
後來，他告訴我，如果資金鎖倉，利潤會更高，等到解鎖時，我就能賺更多。但當我要解鎖出金時，對方突然說需要繳交「稅金」和「保證金」。我相信了，陸續透過面交、臨櫃匯款、ATM 轉帳 共投入 409 萬 8000 元，扣除前期出金的 11,824 元，實際損失 408 萬 6176 元！
直到最後，對方又說還要額外繳交一筆「保證金」，但此時我已經沒錢了，家計都快撐不下去，這才驚覺有異，上網查詢後才發現這是一場騙局，趕緊報警處理。"
"詐騙案例日期：2025-02-05T16:00:00Z
情境細節：我是在【Facebook廣告】上看到一則投資訊息，廣告內容強調穩定獲利，讓我深感興趣，便在【Facebook】上與對方聯繫。對方以「投資賺錢」為前提與我認識，並提供【LINE ID: 不詳】，邀請我加入投資群組。
在群組內，成員們熱烈討論投資策略，並展示高額獲利的截圖，讓我對此投資機會深信不疑。對方進一步推薦一個投資網站，聲稱該平台保證獲利、穩賺不賠。我在對方指示下申請帳號，並按照其要求透過【ATM 轉帳】及【臨櫃匯款】方式匯入資金，共計新臺幣【43萬元】。
直至警方通知我可能遭遇詐騙，我才驚覺受騙，隨即嘗試聯繫該投資群組成員，卻發現群組已遭解散，相關聯絡人亦無回應，這才確定自己落入詐騙陷阱，遂向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-05T16:00:00Z
情境細節：我於【113年11月】在【網站 LANCEL】（網址：www.lancel.com，EMAIL：assistance@lancel.fr）上看到包包維修的相關訊息，遂與該網站聯繫。對方提供維修服務的相關資訊，並要求先行付款。
於【113年12月09日12時57分】，我依照指示以【臨櫃匯款至國外銀行】方式支付維修費用，共計新台幣【5,585元】。對方約定於【114年02月04日】透過DHL快遞將維修後的包包寄回，但在約定時間內，我並未收到任何包裹，且無人前來收貨，亦未獲退還維修款項。我多次嘗試聯繫對方，但皆無回應，這才驚覺可能遭遇詐騙，遂向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-05T16:00:00Z
情境細節：某人於【Facebook廣告】看到有關投資的資訊，並透過【LINE軟體】與詐騙者建立聯繫，詐騙者以「投資賺錢為前提」為誘因，提供了【LINE名稱：御鼎客服小涵及王芯宜】並將此人引導至【PLAY商店的御鼎APP軟體】。詐騙者誆稱該平台「保證獲利、穩賺不賠」，並誤導其根據指示，於APP中申請帳號後，依照詐騙者指示進行【臨櫃無摺存款】。然而，在接到【御鼎APP軟體】通知「抽中金雨股票」後，該人發覺自己已經中招，最終損失金額達新臺幣【150,000元】。
反詐騙提醒：
謹慎對待社交平台上的投資廣告：網路上的廣告常見詐騙手法，特別是來自未知來源的「保證獲利」訊息。不要輕易相信這些聲稱「穩賺不賠」的投資機會。
認證平台的合法性：投資前應確認平台是否受官方監管，避免盲目追隨未經驗證的建議。
警惕不正常的存款方式：詐騙者可能會要求使用非正規方式進行存款（如臨櫃無摺存款），這通常是欺詐行為的徵兆。
發現可疑情況及時報案：若發現自己已受騙，應該立即向警方報案，並保留所有證據以協助調查。
投資有風險，請謹慎判斷，切勿讓詐騙者輕易得逞。"
"詐騙案例日期：2025-02-05T16:00:00Z
情境細節：我在臉書粉絲專頁 「翠玉閣源頭翡翠」 看到一款翡翠，覺得品質很好，價格也合理，便透過私訊聯繫賣家，談好價格 28 萬元（包含本體及鑲嵌工資）。對方說這是限量商品，動作要快，我毫不猶豫地 透過網路轉帳與臨櫃匯款，把款項全數匯給對方。
原本賣家承諾製作完工後就會寄出，但時間一天天過去，商品卻始終沒到。我不斷聯繫對方，卻總是被各種理由推託，甚至最後 直接已讀不回！這時我才驚覺自己被騙，立刻報警處理，希望能追回我的血汗錢。"
"詐騙案例日期：2025-02-05T16:00:00Z
情境細節：我在 LINE 廣告 看到一則關於 翡翠原石 的貼文，對方自稱是專業的原礦顧問 「趙佳寧」，還有一位 「相玉師浩文」，兩人都說得頭頭是道，讓我覺得這是一個可靠的買賣機會。
談好細節後，我透過 ATM 轉帳與臨櫃匯款，支付了購買款項。對方一開始還回應得很積極，說什麼要幫我挑選最好的石頭，但就在款項匯出後，他們 瞬間人間蒸發，LINE 也不讀不回。這時我才驚覺自己被騙，立刻報警，希望能討回公道！"
"詐騙案例日期：2025-02-05T16:00:00Z
情境細節：某天，我接到一通熟悉的電話，自稱是 許久未聯絡的老朋友王麗娟。她語氣親切，還說想加我 LINE 聊聊。我心想，老朋友難得聯繫，當然樂意加好友。
不久後，她在 LINE 上訴說近況，表示自己 投資失利，急需資金周轉，希望我能幫忙借 10 萬元，承諾很快就會還。我一時心軟，直接去銀行 臨櫃匯款，畢竟是認識多年的朋友，怎能見死不救？
但匯款後，她開始 各種藉口推託，回覆也越來越慢。我心裡越想越不對勁，趕緊聯絡真正的王麗娟，結果她根本不知道這件事……這才發現自己 被詐騙集團冒充好友騙走了錢，趕緊報警處理！"
"詐騙案例日期：2025-02-05T16:00:00Z
情境細節：某天，我在 臉書粉絲專頁「翠玉閣源頭翡翠」 看到一則精美的廣告，展示著各式各樣的 高檔翡翠。心動之下，我聯繫上賣家，對方自稱是 專業珠寶商，強調他們的翡翠 品質上乘、貨真價實，還能提供 客製化鑲嵌服務。
在賣家的巧舌如簧下，我下訂了一款精美的 翡翠飾品，連同 鑲嵌工資 共計 新台幣 28 萬元。我透過 網路轉帳與臨櫃匯款 支付全額，對方承諾很快就會出貨。
然而，時間一天天過去，我卻 遲遲收不到商品，聯繫對方卻被已讀不回，甚至直接封鎖。我這才驚覺 自己被騙了，趕緊報警求助！"
"詐騙案例日期：2025-02-05T16:00:00Z
情境細節：這已經不是我第一次被投資詐騙了……但這一次，我還是掉進了陷阱。

這次的騙局，發生在113年12月2日上午9點24分，地點是在玉山銀行雙和分行。當時，我因為在網路上看到投資廣告，再加上之前也曾接觸過類似的投資平台，所以對這種投資模式不算陌生。

對方透過LINE（LINE ID：@367csbnb） 與我聯繫，自稱是「天合國際投資平台」的客服人員，並且提供了官方網站（**https://www.gaujksa.com**）。他們說，這個平台專門投資股票，獲利穩定，只要投入資金，就能享有高額回報。

這次，他們更讓我放下戒心的關鍵是——對方竟然傳來了「身分證正反面」的照片！

我以為對方是誠心誠意地證明自己的真實性，畢竟有身分證應該就跑不掉了吧？於是，我按照對方的指示，在該網站申請會員，並提供了自己的身分證正反面照片及個人資料。

對方告訴我，只要匯款30萬元，就能拿到投資收益。想到能賺一筆，我決定放手一搏，於是當天上午我便親自前往玉山銀行雙和分行，用自己的帳戶（808-1171968034979）臨櫃匯款新台幣300,000元，匯到對方提供的帳戶（805-04300497723732）。

匯款完成後，我立刻通知對方，對方也回覆說「已經收到款項，獲利將於三日內發放」，這讓我稍微安心了一點。

結果，三天後「獲利」沒來，卻又要我再匯款！
時間來到12月5日，本來應該要入帳的「獲利」遲遲沒有消息，我開始感到不安，於是傳訊息詢問對方。對方回應：「由於帳戶需升級才能領取獲利，你必須再匯一筆款項作為保證金，否則資金將無法提領。」

這時，我心頭一震，這種手法怎麼好像有點熟悉？

突然回想起來，這根本就是跟之前投資詐騙的套路一模一樣！

我連忙上網查詢「天合國際詐騙」，結果發現這個網站早就被爆料是詐騙平台，許多人都被騙走數十萬，甚至更多！這時候我才驚覺，對方給我的「身分證照片」很可能是隨便找來的假證件，根本不是對方的真實身份。

我趕緊聯絡對方，但這時候對方已經把我封鎖，網站也無法登入，一切都消失了……我的30萬元，完全拿不回來了！
最後的醒悟，報案求助
發現被騙後，我立刻前往派出所報案
💡 教訓：投資一定要透過合法的金融機構，千萬別相信來路不明的投資網站！更別輕易把錢匯到陌生人的帳戶！"
"詐騙案例日期：2025-02-05T16:00:00Z
情境細節：我是一名退休的工廠師傅，雖然對數字不太敏感，但一直想找個方式讓存款增值，過個更安穩的晚年。某天，他在瀏覽手機時，無意間被拉進一個名為「遠大的前程」的LINE群組。群裡每天都有人分享「穩定獲利」的投資心得，還曬出自己的收益截圖，看起來像是個可靠的投資機會。
我沒多想，便和群組內一位自稱**「筱凌」的成員聊了起來。筱凌態度親切，知道我數學不好，還特地介紹了一位「投資老師」溫文勝。溫老師聲稱自己成立了一個「蘋果基金會」，正在籌劃一個名為「傳承養生村」**的養生項目，保證穩定收益。
「只要投入資金，每個月都能有穩定的回報，讓您安享晚年。」溫老師說得天花亂墜，我聽得心動，決定試試。
最初，他按照指示，點進一個投資網站（https://www.ktwert.com/），匯入了一小筆資金。網站介面專業，帳戶餘額也一直在增長，讓我信心大增。沒多久，筱凌開始鼓勵他加碼，並提議**直接把錢交給她操作，獲利更快。
113年12月18日，我依約前往國泰世華銀行蘆洲分行，領出了新臺幣24萬元現金。當天下午，一名年輕女子出現在他家門口。她大約二十幾歲，身穿米色外套、黑色長褲，並出示了一張「富善達公司」的工作證，說自己姓黃。
我沒有懷疑，將24萬元遞給她，心想這筆錢很快就能為自己帶來更高的收益。
然而，時間過去，帳戶上的資金並沒有預期中的增長，反而變得無法提領。我開始有些擔心，於是聯繫筱凌，想請她先借點錢應急。筱凌卻說：「您的資金還沒解鎖，但您可以先把手上剩下的錢轉給我，明天我就把所有款項都匯還給您。」
我信以為真，於是於114年1月9日，透過中華郵政臨櫃，將30萬元匯入對方指定的台北富邦銀行帳戶。
當我再聯繫筱凌時，卻發現她的LINE已讀不回，投資網站也無法登入。他意識到自己可能受騙了，但還抱著最後一絲希望，向朋友借錢想補救。
朋友擔心我出事，立刻聯繫了他的女兒。女兒一聽，心急如焚，趕回家翻看父親的手機，赫然發現LINE裡滿是詐騙群組。她立刻刪除所有可疑的記錄，阻止了父親進一步受騙。
我的24萬元現金與30萬元匯款，再也無法追回。
站在窗前，我望著遠方，心裡只有無盡的懊悔。他的「遠大的前程」，原來只是騙局一場。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：我在【113】年11月11日【詳細時間不詳】在臉書上看到一則舊衣回收估價的廣告【網址不詳】，渠加入貼文上所寫的了解詳情上提供的LINE ID【LINE ID不詳】【LINE暱稱衣物回收估價主辦人…】，起初對方要提供欲舊衣回收的照片並標上戴收購的價格後，在113年11月14日13時53分對方告知有一個投資企劃，獲利頗豐，同時分享他人投資後的心得文，渠便答應參加該投資企劃。渠113年11月13日19時45分依對方指示在投資平台【Surfshark Dex】註冊成為會員，然當時經濟拮据，直到114年1月14日7時44分才跟對方說要參加投資企劃，後渠分別在114年1月14日和114年1月15日分別以臨櫃匯款和網路銀行匯款到對方指定的帳號，渠114年1月15日15時20分在投資平台欲申請出金時，對方以渠出金金額太大需繳保證金才能出金為由，要求渠再匯款，始驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE廣告】得知投資訊息，在【LINE群組】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID:不詳 】【LINE投資群組或社群名稱: 72Pro官方在線客服NO.8】，慫恿至【各式投資股票標的】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我並依照對方指示【臨櫃匯款】，惟因【對方失去聯繫，且遭踢出群組】，驚覺受騙，計損失新臺幣【100000元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：113年07月許，當時我正在住家上網於APPLE 內建Podcast上得知【財經皓角】，該Podcast點入後將出現【游庭皓的財經皓角】所合作的【瑞銀投資平台】，加入後不久便進入投資群組，該群組老師LINE暱稱為【張忠林】、【十點】、【游庭皓的財經皓角】，【游庭皓的財經皓角】告知我該【瑞銀投資平台】為【張忠林】及【十點】所研發之AI選股平台。我於113年10月17日開始陸續面交7筆，總價新台幣846萬；113年12月18日開始，我陸續臨櫃匯款5筆，總價新台幣1012萬，共交出新台幣1858萬；惟後續詐諞集團出金予我新台幣1384601元，故總損失新台幣17195399元。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：那天，我在Facebook上看到一則投資廣告，內容是關於股票賺錢的機會，點進去後，竟然出現了知名作家吳淡如的投資廣告！我心想：「哇，連名人都在做的投資，應該很可靠吧？」點進去後，廣告顯示吳淡如本人平時很忙，所以安排助理林欣玲來協助大家投資，還附上了她的LINE帳號。

一開始，林欣玲態度親切，和我閒聊幾句後，就邀請我進入一個名為 「C8有志竟成」 的投資群組。這個群組看起來很專業，裡面每天都有投資心得分享，還有一位自稱「林維民老師」的投資專家，每天固定開課，教大家如何炒股。大家在群裡熱烈討論，看起來個個都賺得盆滿缽滿，我的興趣也被勾起來了。

沒過幾天，群組開始推薦一款投資APP 「LItz」，說這款APP操作簡單，只要每天點幾下賣出，就能穩定獲利。聽起來很吸引人，我決定試試看。按照助理的指示，我點擊APP內的客服聯絡方式，系統自動跳出了一個LINE帳號 「隆利投資」。對方詢問我要投資多少，我想說先試試水溫，於是回覆：「先匯5萬元看看。」

帶著興奮的心情，我跑去華南銀行臨櫃匯款，沒想到行員看了一眼帳戶後，馬上提醒我：「這是詐騙帳戶！」當下，我的心涼了一半，連忙停下轉帳，才驚險避開這場詐騙。

事後回想，這一切都安排得太過完美，從名人背書、專業群組、老師指導、到專屬投資APP，層層設計讓人卸下心防，差點就讓我栽了進去。如果不是銀行行員及時提醒，恐怕我已經血本無歸了！這次的經驗讓我深刻體會到，網路上的投資廣告千萬不能輕信，就算有名人掛名，也一定要多方查證，否則一步錯，可能就會陷入無底深淵！"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：七十二歲的我，退休後靠著微薄的退休金、保險和年金過日子，本以為日子會平靜地過下去。誰知道，一個「現實朋友」的推薦，竟成了我人生最大的噩夢。

朋友在LINE上推薦一個叫做「賴珊雪小課堂fb11」的投資群組，說裡面有穩賺不賠的投資秘訣。起初我還有些猶豫，畢竟年紀大了，風險意識也比較高。但群組裡不斷有人分享「高額收益」，還有所謂的「老師」信誓旦旦地保證獲利，我心動了。

他們誘導我加入一個叫做「眾德投資」的網站（網址我至今仍記得https://www.gscqioo.com，那個該死的網址！）註冊帳號，一步步引導我投資。一開始，小額投資真的有賺到一些錢，這更堅定了我對「穩賺不賠」的迷信。

後來，他們鼓勵我加大投資金額，說投資越多，賺得越多。我陸陸續續匯了款，甚至還親自去銀行臨櫃匯款，一點懷疑都沒有。直到我想要提領「豐厚」的獲利時，網站卻顯示「系統異常」、「帳戶凍結」等等鬼話，我才驚覺自己被騙了！

一百八十五萬，我辛辛苦苦存了一輩子的錢，就這樣化為烏有！現在，我只能靠著微薄的退休金度日，每天都活在悔恨與恐懼中。那些騙子，簡直是喪盡天良！我恨他們，更恨自己一時貪心，輕信了這些謊言。希望我的故事能提醒大家，天上不會掉餡餅，投資一定要謹慎，別讓我的悲劇重演！"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：那天，我在LINE上認識了一個叫「陳」的網友，他很會聊天，也很會哄人開心。我那時剛退休，生活有點空虛，他的出現，填補了我不少寂寞。他很神秘地說可以投資一種穩賺不賠的虛擬貨幣，保證高報酬，還發了很多看起來很專業的圖表給我。我雖然不太懂這些，但看著他信誓旦旦的樣子，又想到退休金放在銀行利息少得可憐，就心動了。

他一步步引導我，先是在銀行臨櫃存了一筆錢，然後他又說需要我面交現金給他，說是投資的啟動資金。我當時鬼迷心竅，真的跑到約定地點，把錢交給了一個年輕人，對方連收據都沒給我。事後，我高興地想領回我的投資利潤，卻被告知需要繳納一筆高額的「保證金」才能提領。那一刻，我腦袋嗡的一聲，所有的熱情瞬間被冰冷的現實澆熄。我被騙了！五十三歲的我，辛辛苦苦存了一輩子的錢，就這樣，因為一時的貪心和輕信，全部付諸流水。

我恨我自己，恨自己怎麼那麼傻，恨自己怎麼會輕信網路上的陌生人。我更恨那些騙子，他們利用別人的善良和渴望，巧取豪奪，手段之惡劣，令人髮指。我現在只能懊悔不已，只能接受這個慘痛的教訓。這一切，都始於一個虛假的承諾，一個看似穩賺不賠的投資機會。這筆錢對我來說，可能一輩子都賺不回來了。希望我的經歷，能讓其他長輩們引以為戒，不要再落入同樣的陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：那該死的Facebook廣告！標題寫著「月入百萬不是夢」，照片裡是輛閃閃發光的跑車，我，一個32歲的專業人士，竟然鬼迷心竅地點進去了。接著，一切就如同噩夢般展開。

在LINE上，一個自稱「林思諾」的女人，甜言蜜語地拉我進了「股市智高點M2」的投資群組。群裡充斥著「穩賺不賠」、「保證獲利」的誇張宣傳，還有許多人曬著豐厚的「投資報酬」。我被洗腦了，下載了他們提供的APP，登入一個不知名的投資網站，開始了我的「投資之旅」。

起初，小額投資確實能看到「利潤」，這讓我更加深信不疑。但隨著投入越來越多，我的戒心卻越來越低。一個月內，我陸續透過網路轉帳和臨櫃匯款，前後投入了將近兩百萬！直到我想提領獲利的時候，才發現網站根本無法提款，客服也失聯了。「林思諾」也消失了，LINE群組被解散了。

那一刻，我的世界崩塌了。一百八十九萬，我辛辛苦苦賺來的血汗錢，就這樣化為烏有。 我恨我自己愚蠢，恨那些設計精巧的詐騙手法，更恨那些躲在螢幕後面，笑容可掬卻心腸歹毒的騙子們！我曾經以為自己很聰明，現在卻成了個可悲的笑話。 這筆錢，不僅是我多年的積蓄，更是我的未來，如今卻因為一時的貪念，付諸東流。 我只能告誡大家，天上不會掉餡餅，投資有風險，入市需謹慎，別再重蹈我的覆轍了。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：去年12月24日，我在家中滑Facebook時，看到一則投資廣告，點進去後，對方引導我加入LINE，暱稱為「許凌瑄1」。對方不斷傳送股票資訊，還將我拉進一個投資群組，裡面的人都說投資很賺，讓我覺得這是真的機會。
起初，我按照對方的指示，在他們推薦的「群怡 MAX」APP上操作，並於1月10日透過APP客服提供的帳號，前往郵局臨櫃匯款15萬元。沒過多久，對方又要求我面交投資款120萬元，我當時沒有懷疑，於1月22日親自前往桃園與對方碰面，當場交付現金。
後來，我想要提領獲利時，卻發現根本無法出金，這時才驚覺自己遭到詐騙，趕緊報案。這次的經驗讓我深刻體會到，投資一定要透過合法管道，千萬不要輕信陌生人的話術，否則損失慘重！"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在Facebook上看到一則投資廣告，點進去後，一名自稱「李玲瓏」的人與我聯繫，並加入了她的LINE。她告訴我，他們有專業的投資團隊，能夠幫忙代操股票，保證穩賺不賠。
我信以為真，於是依照對方的指示，分別透過面交和臨櫃匯款投資資金，總共投入了2,300,000元。剛開始，一切看起來都很順利，直到我想要提領獲利時，對方卻說必須先繳納30萬元的保證金，否則無法出金。
這時，我才驚覺不對勁，試著詢問對方細節，沒想到對方開始避而不談，甚至直接封鎖我。我趕緊到派出所報案，這才確定自己落入了精心設計的投資詐騙圈套。這次的經驗讓我深刻體會到，投資一定要查證，千萬別輕信來路不明的投資機會！"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：去年11月20日，我在Facebook上看到一則投資廣告，點進去後，對方引導我加入LINE，暱稱為「麗華投顧…富小秘書」。對方不僅傳送股票資訊，還會噓寒問暖，營造出一種專業且可靠的感覺，讓我完全放下戒心。
不久後，對方將我拉進了一個投資群組，並推薦了一個名為「HYTNEW」的投資APP。我按照指示，在1月8日透過APP的客服「CQAI GO I 客服專員」提供的帳號，前往郵局臨櫃匯款30萬元。
起初，APP內的數據顯示我確實獲利了，但當我想要提領時，卻發現根本無法出金。當我試圖聯繫客服時，對方開始推託，甚至直接消失！這時，我才驚覺自己遭到詐騙，趕緊到派出所報案。這次的經驗讓我明白，所謂的「穩賺不賠」根本就是騙局，投資一定要查證合法性，否則只會淪為詐騙集團的獵物！"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook的某個社團看到了一則投資廣告，說什麼「保證獲利、穩賺不賠」，還附上了LINE群組連結。點進去之後，我加入了一個叫「財富方舟」的群組，群內氣氛熱烈，大家都說賺了很多錢。我也跟著加入了他們推薦的交易網站：https://xlogb.com。

依照網站指示，我聯絡了一位自稱「e+營業員023」的人，他說只要匯款就能開始投資。我心動了，幾次到銀行臨櫃匯款，總共匯了106萬元。

然而當我準備提領「獲利」時，網站卻無法出金。我聯絡對方，卻再也得不到任何回應，這時我才驚覺受騙，整個人差點崩潰。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：我在113年12月29日在上班地點(台中市新社區福興里福民16之7號)從抖音(Tik Tok看到一則廣告，上面標示*諮詢補助款免還*)，於是我就加入對方的LINE，對方就詢問我的基本狀況，需要多少資金，並跟我要基本資料，接著對方要求我下載兩個APP軟體-MAX以及MaiCoin，均輸入身分證、駕照、手持身分證自拍、合作金庫帳號，等驗證完成，對方就叫我去豐原分行臨櫃辦理約定兩個帳戶MAX及MaiCoin，之後對方說做財力證明，之後就沒甚麼消息了，最後聯繫時間是114年1月22日。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：我於113年08月份在社群軟體Facebook看到投資廣告，之後點進去廣告後就加入一名LINE暱稱汪雨霏(已刪除)，以「投資賺錢為前提」提供line暱稱黃博易自稱投資老師(已刪除)，並推薦我下載投資網站投資（網站名稱:瞳彩），對方主動提供該網站之帳號，由對方操作，誆稱保證獲利、穩賺不賠，並依照對方指示【面交1次、臨櫃匯款9次】，惟因對方一直再要求匯款，才驚覺受騙，計損失新臺幣【4760395元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：我鄧雲梅於Facebook廣告得知廣播朗讀兼職訊息，在加入兼職人員(暱稱:小涵)之LINE後，小涵推薦我加入Yulan嵐(無LINE ID)之LINE開始學習投資，Yulan嵐慫恿我至假投資網站投資（網站名稱surfshark dex及網址surfsharkdexobf.com），誆稱保證獲利、穩賺不賠，並推薦我汽車超貸及刷卡變現等方式，使我借貸共新台幣946500元，後續我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示面交一次新臺幣26萬元、臨櫃匯款三次共新台幣21萬元，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣1416500元。（請記載有無不動產抵押借款）---備註：1、面交:於114年1月15日14時至16時在鹽寮187號將新臺幣26萬元面交給涉嫌人，惟涉嫌人無提供單據予我。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：我透過朋友的介紹，聯繫到一位名叫張展志的人，請他幫忙安裝冷氣。對方要求我先行付款，我便於113年7月23日13時07分，親自到銀行臨櫃匯款新臺幣15,000元至他提供的帳戶（700-01012200164471）。然而，匯款後對方遲遲未履行安裝冷氣的承諾，讓我開始懷疑自己可能遭到詐騙，因此選擇報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上收到一則交友邀請，點擊連結後，加入了對方的LINE。對方在聊天過程中向我推薦「大摩威士忌」作為投資保值的標的，並強調其穩定獲利。我對此毫不懷疑，於1月15日和1月20日分別臨櫃匯款新臺幣68,000元與160,000元至對方提供的帳戶。
直到今天（7日），我接到警方來電通知，提醒我可能遭遇詐騙，這才驚覺受騙，隨即前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：我想投資很久了，但一直找不到管道，有天於【Facebook雪巴投資廣告】得知投資訊息，並在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【雪巴投資APP連結https://www.vklaoa.com/】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，報案人遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款新台幣30萬元至對方提供遠東商銀805-04300497643323及6次面交共新台幣6720000元】，之後【有出金過一次新台幣1萬元至我的匯豐銀行】，後來無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣【新台幣7020000元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-08T16:00:00Z
情境細節：我，一個32歲的上班族，從沒想過自己會栽在網路投資詐騙上。那該死的Facebook廣告，標題寫著「月入百萬不是夢」，圖片是堆滿鈔票的景象，簡直像在嘲笑我的平凡生活。好奇心驅使我點進去，接著就被拉進一個LINE群組「滿江風月紅B1」，裡面一堆人在分享所謂的投資心得，個個都財富自由的模樣。

一個自稱專家的網友私訊我，說可以帶我賺大錢，還分享一個叫「yxtz」的投資APP，保證穩賺不賠。起初我還有點懷疑，但他分析得頭頭是道，那些「成功案例」也令人心動。鬼迷心竅的我，開始聽信他的話，陸陸續續匯了22筆網路轉帳，又跑了3次銀行臨櫃匯款，總共損失了193萬多元！

那感覺，就像把一輩子的積蓄都丟進無底洞。我每天晚上都睡不好，悔恨交加。那些在LINE群組裡炫耀財富的人，現在看來都是騙子！我恨他們，恨他們利用我的貪婪，恨他們毀了我的人生。更可悲的是，我竟然直到要提領獲利時才發現自己被騙，錢早就不知道流到哪去了。現在，只剩下滿腔的無力感和深深的懊悔，提醒我網路投資的風險，以及人性的險惡。"
"詐騙案例日期：2025-02-08T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上認識一名稱:王偉，以臉書訊息及通話方式與對方聊天，期間對方說有人冒用他的帳號有改名稱張偉及黃俊峰等名稱與我聊天，後以小孩生病住院為由向我借錢，我陸續在郵局臨櫃匯款3次，共新台幣103000元，因我的子女在臉書看到相關匯款單資訊，在追問下說出過程，才驚覺遭騙，來所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-08T16:00:00Z
情境細節：最近在滑抖音的時候，我看到一則超吸引人的廣告，說是有穩賺不賠的投資機會，還強調「零風險、高報酬」。抱著試試看的心態，我加了廣告上提供的 LINE 帳號，對方自稱是專業投資顧問，還拉我進了一個投資群組，裡面滿滿的「學員」都在炫耀獲利截圖，看起來真的很賺！
這位「投資顧問」跟我說，只要按照指示操作，保證獲利。我原本還有點遲疑，但看到群組內那麼多人都說自己賺到了，加上對方語氣專業又有耐心，我心一橫，決定跟著試試看。對方提供了一個投資網站，讓我註冊帳號，並且要我「臨櫃匯款」才能開始操作。
因為我手頭沒那麼多資金，對方建議我用 保單貸款，說這樣可以提高投資額度，獲利會更可觀。當時的我完全被「賺大錢」的想法沖昏頭，毫不猶豫地用凱基銀行的保單貸款了 300 萬元，然後匯入對方指定的帳戶。
結果，等了幾天，我發現平台的「收益」無法提領，顧問開始推託，說要繼續加碼才能解鎖出金功能。我開始覺得不對勁，於是向警方詢問，沒想到台中警方竟然告訴我：「我們已經抓到車手，你趕快來報案！」
這時候，我才驚覺自己中了投資詐騙的圈套，300 萬元也付諸東流……這次的經驗讓我徹底明白，網路上那些「保證獲利」的投資，99%都是詐騙"
"詐騙案例日期：2025-02-08T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE投資群組名稱:不詳 】，慫恿至【假投資APP投資（APP名稱:新騏、網址:不詳）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該APP申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款七次】，惟因【無法出金且遭多次要求收取保證金】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-02-09T16:00:00Z
情境細節：那天晚上，我下班回家後接到一位友人傳訊息給我，介紹一起購買柏特光股票，每隻股約14萬多，共購買6張及小股共87萬元，標榜著高報酬的投資機會。我今年40歲，是名上班族，工作穩定但收入有限，但說什麼穩賺不賠，保證高回報，我被吸引的買下去了。
接著，我加了名為「Cindy」的LINE好友，她把我拉進一個叫「圓夢國際」的投資群組。群組裡充斥著炫耀自己賺大錢的訊息，大家都說這個「圓夢國際」平台多麼厲害，多麼安全可靠。我猶豫了幾天，但看著不斷湧入的「成功案例」，內心貪婪的慾望壓過了理智。
一開始小額投資，真的賺到了一些錢。這更加深了我的信心，我陸續投入了更多的資金，前後臨櫃匯款七次，網路轉帳四次，甚至還跑去面交。我總共投入了將近378萬！
直到我想把賺到的錢提領出來時，才發現根本無法提款！我徹底崩潰了，所有的積蓄都化為烏有。原來，這一切都是一場精心策劃的騙局，而我，成了那個被騙得快傾家蕩產的傻瓜。"
"詐騙案例日期：2025-02-09T16:00:00Z
情境細節：在114年01月17日，我在臉書上看到一則廣告訊息，聲稱是公益團體，提供愛心物資。我心中一動，想著這是個幫助別人的好機會。廣告裡提到需要提供金融帳戶，讓他們可以將捐款匯進來。我一開始有些猶豫，但對方的說詞聽起來很真誠，讓我放下了戒心。於是，在114年01月19日的上午10時53分，我決定把我的金融卡片寄送給他們。那時我完全相信這是一個正當的行為，想著或許能幫助到需要的人。我透過超商把三張金融卡片寄了出去，心裡充滿期待。然而，幾天後我去銀行臨櫃時才發現，自己的帳戶竟然被警示了。這一刻，我的心猛然一沉，才恍若夢醒，驚覺自己受騙了。"
"詐騙案例日期：2025-02-09T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則投資訊息，對方自稱是萬圳光投資股份有限公司，聲稱透過投資台股可以輕鬆獲利，並強調「穩賺不賠」。他們的話術專業，還展示了許多成功案例，讓我深信這是一個可靠的投資機會。
在對方的指引下，我開始投入資金，並按照他們的要求進行資金儲值。我以現金面交9次，另外還有臨櫃匯款6次，總計投入新台幣12,00多萬元。每次交易後，對方都會提供帳戶餘額的截圖，顯示我的資金不斷增長，甚至還告訴我「準備領取高額獲利」。
然而，當我準備提領時，系統卻顯示無法出金，對方開始用各種理由拖延，說「需要再投入更多資金才能解鎖帳戶」，甚至說「手續費不足，需補繳費用」。這時，我開始意識到事情不對勁，試圖聯繫對方，但對方已讀不回，甚至直接封鎖我。
這時，我才驚覺自己落入了一場精心設計的騙局，損失金額高達1225萬餘元，其中部分資金甚至是借貸而來，讓我頓時陷入絕望。
這次的經歷讓我付出慘痛代價，也希望藉由我的故事提醒大家——所有聲稱「穩賺不賠」的投資，99%都是騙局！ 投資前一定要多方查證，並且絕對不要輕易將大筆金額交給陌生人或來路不明的投資平台，以免淪為詐騙集團的肥羊！"
"詐騙案例日期：2025-02-09T16:00:00Z
情境細節：我在抖音平台上認識了一名網友，對方聲稱有一個穩賺不賠的投資管道，是投資於手機門市。我當時沒有多想，便依照他的指示進行了多次匯款，包括ATM轉帳、面交、臨櫃存入、ATM存入和網銀轉帳，總計匯出了新台幣25萬元。 然而，對方持續要求我增加投資，並且一直沒有給我任何獲利。這時，我才驚覺自己遭遇了詐騙。希望這次報案能夠幫助我追回損失，並提醒其他人注意類似的詐騙手法。"
"詐騙案例日期：2025-02-09T16:00:00Z
情境細節：我於113年4月在臉書上認識了一名自稱KATHY LI的女網友，對方鼓吹我投資虛擬貨幣，聲稱這是一個穩賺不賠的機會。我當時未多加懷疑，便依照對方的指示，前往銀行臨櫃匯款5次至對方指定的帳戶，總計新台幣548,150元。
直到後來，我收到通知，得知自己的台灣企銀帳戶列為警示戶，這才意識到自己可能捲入詐騙案件，驚覺受騙後隨即報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-09T16:00:00Z
情境細節：當初，我的太太透過微信認識了一個人，對方熱情地介紹了一個名為貨運公司，聲稱這是一家正在快速發展的物流企業，邀請她以入股方式成為股東。對方還強調，公司前景極佳，未來將大幅成長，投資回報可觀，甚至還拍胸脯保證，說這是一個千載難逢的機會。
聽起來很有吸引力，畢竟物流業務在中國市場確實發展迅速，而太太也覺得這是一個穩賺不賠的機會。她告訴我，如果投入人民幣80,000元，就能擁有公司約3%的股權，之後每年還能分紅。我本來有點遲疑，但看到她滿懷期待的樣子，加上對方的說法聽起來相當專業，我決定支持她，先幫她支付一部分入股費用。
於是，105年11月2日，我親自前往銀行，透過臨櫃匯款方式，將人民幣15,000元（約新台幣70,000元）轉到對方提供的銀行帳戶。當時，我還特別詢問太太要不要再確認一下這間公司的合法性，但她信心滿滿地說：「沒問題啦，這是朋友介紹的，肯定可靠。」我想著，朋友介紹的應該不會有問題，就這樣匯了款。
然而，時間過去了一年多，太太始終沒有收到任何分紅或股東文件。我們開始覺得不太對勁，於是嘗試聯繫潘常志，卻發現他開始變得敷衍，甚至有時完全不回應。最終，在111年1月23日，我們決定深入查詢這間貨公司，結果驚訝地發現——這家公司根本不存在，而太太的名字也不在任何股東名冊上！
這一刻，我們才恍然大悟，這完全是一場精心策劃的假投資詐騙。當初信以為真的「物流投資計劃」，其實只是一場騙局，對方利用「入股分紅」的噱頭，誘導我們掏錢。我頓時感到無比懊悔，當初為何沒多做點功課？如果早點查詢公司背景，或許就能避免這場損失。
這次經驗讓我學到，無論投資看起來多麼有吸引力，都一定要親自查證，絕不能僅憑朋友介紹或對方的一面之詞，否則真的可能血本無歸！"
"詐騙案例日期：2025-02-09T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則有關股票投資的廣告，廣告內容聲稱保證高額回報。我出於好奇點進去看，隨後被引導加入LINE平台，與一位自稱賴研琳的人聯繫。她推薦我一個叫「ZDCF」的股票投資平台，並信誓旦旦地保證穩賺不賠，還分享了許多「成功案例」。
一開始，我依她的建議臨櫃匯款兩次，共匯了新台幣100萬元到指定帳戶，之後又以面交的方式，交付了800萬元現金及黃金五兩三條（市值約157萬多元）。賴研琳甚至說服我將房屋設定貸款，把融資所得也全部投入到平台中。
起初，平台的操作似乎很順利，後來我無意間在部落格上看到有關「眾德投資」的詐騙文章，文末還有一位自稱能「協助討回款項」的留言。出於希望挽回損失的心態，我又透過匯款支付了15萬元的「討款手續費」。然而，當我試圖提領投資獲利時，對方要求繳交15%的手續費才能出金，繳款後卻仍無法領取資金。
這時，我才徹底意識到自己陷入了精心設計的詐騙圈套，總共損失新台幣10729545元，包含黃金及不動產貸款額。"
"詐騙案例日期：2025-02-09T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在Facebook上看到了「日行千里技術交流學院」的廣告，打著穩賺不賠的旗號吸引投資。我好奇地加入了廣告提供的LINE群組，接著被邀請至「天合國際」的投資網站（https://www.jvmow.com/）註冊帳號。
起初，我在網站上試著投資了一小筆金額，並成功提領了新台幣10萬元，這讓我深信不疑。之後，對方不斷遊說我追加資金，承諾更高的回報。於是，我依指示陸續臨櫃匯款7次，並面交大筆資金。特別是在113年11月4日下午5時，我還專門前往新北市中和區的某地址面交款項。總計，我投入了新台幣600萬餘元。
最後，當我嘗試提領所有的「獲利」時，卻被告知系統維護、無法出金。沒多久，整個網站關閉了，所有聯繫方式也中斷了。此時，我才恍然大悟，意識到自己遭遇詐騙，損失慘重，總金額超過600萬元，甚至還包含不動產貸款的資金。"
"詐騙案例日期：2025-02-09T16:00:00Z
情境細節：我於網路上接觸詐騙廣告，點擊連結加入投資群組並下載詐騙投資APP，以面交及臨櫃匯款方式投入新臺幣730萬元整，期間成功出金三次總計新臺幣363979元(未領出持續投入)，惟操作結束欲領出獲益時，詐嫌要求繳納新臺幣1700萬餘元，經我家屬發現金流異常，故詢問我，我始發現遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-02-10T16:00:00Z
情境細節：夕陽西下，映照在我的皺紋上，也映照在我的心頭傷痕。我，一個靠退休金、保險和年金過日子的七十五歲老頭，怎麼就落入了這深不見底的陷阱？

那天，我正看著57台的股市節目，右下角跳出個閃閃發光的QR Code，標榜著什麼「股民1600開講」。老人家嘛，就愛看這些，不疑有他，掃了進去。沒想到，就這樣一步步踏進了地獄。

一個自稱「張家豪分析師」的人加我LINE，聲音熱情，分析頭頭是道，還拉我進了個投資群組。群裡的人熱火朝天，個個都說賺翻了。一個叫「潘靜儀」的秘書助理，耐心地教我如何操作「YXTZ-元翔投資顧問公司」的APP。我第一次聽到這公司時，心裡其實有點嘀咕，但看著群組裡那些炫耀收益的留言，我動搖了。

一開始，我小額試投，真的賺了一些，這更加深了我的信心。之後，我陸續面交兩次，臨櫃匯款五次，把積攢一輩子的退休金、保險金、年金都投進去了。總共…四百四十八萬四千六百八十二元！

直到他們說我的帳戶被金管會凍結，需要繳納保證金才能解凍，我才如夢初醒。四百多萬啊！那是我的後半輩子啊！現在，家裡連溫飽都成問題了，而那些騙子，卻逍遙法外，我的心在滴血，悔恨交加。這筆錢，我這輩子都賺不回來了。騙子們，你們不得好死！這一切，都是因為我太貪心，太輕信了。我這輩子，最大的錯誤，就是相信了那些虛假的承諾。"
"詐騙案例日期：2025-02-10T16:00:00Z
情境細節：三十八歲的我，身為一名會計師，自詡精明幹練，卻栽在了一個看似穩賺不賠的投資陷阱裡。那天，我在Google廣告上看到一則投資訊息，標榜高額回報，好奇心驅使我點了進去。接下來，一切就如同噩夢般展開了。

我透過LINE加入了一個名為「智囊交流社」的投資群組，裡頭充斥著成功投資的炫耀訊息，讓我心癢難耐。一個自稱是專業分析師的人主動聯繫我，信誓旦旦地保證只要加入他們的HCIC鴻棋國際平台，就能穩賺不賠，輕鬆獲利。他侃侃而談，分析數據、圖表，專業的模樣讓我放下戒心。

我一開始投入的金額不多，沒想到真的小賺了一筆。這讓我更加深信不疑，陸續投入更多的資金，甚至挪用了公司一部分的資金。網路轉帳、臨櫃匯款，我像個提線木偶，照著他們的指示一步步操作。直到我想要提領獲利時，才發現無法出金，平台上的資金也憑空消失了。

那一刻，我腦中一片空白，105萬6千元，我的積蓄、辛苦多年的成果，就這樣化為烏有。原來，那些所謂的「投資專家」、「高額回報」，都是騙局！悔恨、自責、憤怒，各種情緒交雜湧上心頭。我多麼希望時間可以倒流，讓我不要輕信那些虛假的承諾。如今，我只能報警求助，希望能夠追回損失，也希望藉由我的慘痛經驗，提醒大家，天上不會掉下餡餅，投資需謹慎，別讓貪婪蒙蔽了雙眼。"
"詐騙案例日期：2025-02-10T16:00:00Z
情境細節：最近一直在找工作，某天透過LinkedIn收到一則來自國外公司的求職訊息，說有英國的高薪職缺，待遇優渥，條件寬鬆，真的讓我動心了。對方說，要辦理機票和簽證，還有一些代辦費，總共需要130369元。我想說反正這是一個好機會，就依照指示去銀行臨櫃匯款。當時行員還特地問我是不是確定這筆款項要匯出，我滿心期待，完全沒意識到可能有詐。結果，對方拿到錢之後，竟然又要求我再匯款，這時我才覺得不對勁，開始查詢相關資訊，才發現這是常見的詐騙手法。我立刻試圖聯繫對方，但已經被封鎖了，才驚覺自己被騙，白白損失了13萬多元！"
"詐騙案例日期：2025-02-10T16:00:00Z
情境細節：我小兒子林財安於2024年12月25日，拿著我的第一銀行存款簿，前往第一銀行船頭分行（基隆市中正區義一路57號）臨櫃匯款了新台幣20萬元。當時我並不知情，以為這筆錢仍然安全地存放在銀行中。直到2025年2月6日晚上8點，警方致電給我，表示我兒子匯款的帳戶竟然是警示帳戶，這讓我當場愣住，完全不敢相信自己的耳朵。我趕緊向警方詢問細節，才驚覺可能遭遇了詐騙。警方建議我儘快到警局了解詳情，於是我們相約在2月11日正式報案。我心中充滿了懊悔，沒想到孩子這麼輕易就落入騙局，這次的教訓讓我深刻體會到，家中的財務管理必須更加謹慎，並且要提醒孩子提高警覺，千萬不要輕易相信陌生人的話，更不要隨意匯款，以免遭受不必要的損失。"
"詐騙案例日期：2025-02-10T16:00:00Z
情境細節：在113年11月中，我在YouTube上看到一個關於期貨投資的影片，影片中的老師看起來很專業，於是我加入了他的Line群組「招財進寶」，並與他保持聯繫。大約12月時，我再加入了老師的個人Line帳號「王梓寧」，並在他的推薦下下載了一個名為「愚果」的APP。隨後，我依照老師的指示進行儲值，並且透過轉帳及臨櫃匯款的方式，共計匯入了60萬元。起初，平台顯示我的資金有增值，讓我有些信心。然而，當我想提領資金時，老師卻告訴我，必須再匯入400萬元才能順利提領。這讓我感到不對勁，後來朋友提醒我可能是詐騙，才驚覺自己上當了。於是，我決定報案，希望能警惕更多人不要輕易相信不明的投資資訊。"
"詐騙案例日期：2025-02-10T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上以「投資股票賺錢為前提」認識對方，【對方LINE暱稱為:林嘉莉】【LINE投資群組名稱:隆利營業員】，慫恿我至【假投資網站投資（網站名稱LUNGLEES Tracker及網址https://www.hbmyt.com）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【臨櫃匯款】，事後經親友提醒我是詐騙，我才驚覺受騙，共計損失新臺幣5萬元"
"詐騙案例日期：2025-02-10T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook廣告】得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識對方，對方【LINE ID: beother】【LINE投資群組或社群名稱: 鴻喜雲集】，慫恿我至【假投資APP:愚果】投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我就依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、網銀轉帳等】，事後因為我要小額出金可以，大筆金額就無法且對方會要我追加投入資金，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-02-10T16:00:00Z
情境細節：江女先前與我父親翁先生虛偽交往，以戀愛詐欺的方式誘使年事已高的翁男，為她承擔生活花費:奢侈品購買，頻繁參團國內外旅遊，另向翁男詐得新台幣與美金鉅款、黃金、貴金屬、飾品、佛品、古幣、名酒等物;另江女虛偽交往期間，藉翁男金錢花費之處理障礙，實際管理翁男的存摺、提款卡、信用卡、印章、等物品，俟經翁倩宜發現江女於113年9月27日前往遠東商銀大里分行臨櫃提領翁學道之45萬元、113年9月28日再以遠東商銀提款卡私行以ATM提領翁學道遠東商銀大里分行帳戶內新台幣15萬元(每次5萬計三次，共15萬元)。"
"詐騙案例日期：2025-02-10T16:00:00Z
情境細節：我是在【抖音直播】得知投資訊息，加入【LINE】以「投資賺錢為前提」群組認識歹徒，歹徒提供LINE【江娜娜、林依妍 】，對方先是跟我推薦說有在從事股票買賣，並慫恿我下載APP【azimt pro】、以及投資網站【富善達】，歹徒先是帶著我操作，並要我做股票當沖，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【當面交付+臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，並且要求提供保證金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【10588391元】"
"詐騙案例日期：2025-02-11T16:00:00Z
情境細節：我113年11月19日於FACEBOOK上看到領取媽媽禮的廣告，點進後連結到LINE帳號，並加入名為小秘書CC的LINE帳號，並填寫基本資料，後對方提供一組代碼及LINE帳號要求我加入，後我加入名為Weiting的LINE帳號後，對方邀請我加入投資相關群組，我遂依對方指示申請EAST網站帳戶，並購買3918USDT泰達幣，折合新台幣約13萬元，後對方要求提供提款卡及手機，以便操盤投資，並強調交易每秒都很重要，我遂依指示將手機及提款卡等物透過7-11交貨便寄出，後我欲拿取現金存入帳戶時，發現餘額查詢異常，並致電銀行客服，客服人員要求我臨櫃查詢，行員表示因其他地方有人報案，導致我名下帳戶遭列為警示帳戶，後對方表示會協助處理，但遲遲沒有下文，我驚覺受騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-11T16:00:00Z
情境細節：我因有求職需求，在網路Facebook社群(專門提供菲律賓人工作社團)上發現刊登徵求工作廣告，看到後我加入對方LINE欲了解狀況，對方冒用我前仲介身分創建一個LINE帳號將其及我一同加入LINE群組討論，後稱說因轉換仲介需證明文件，要求我交付申辦文件手續費，我聽從對方指示以QPay APP申請小額轉帳，透過臺灣超商臨櫃繳費支付款項，交付款項後詢問進度，對方消失並把我封鎖。"
"詐騙案例日期：2025-02-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月在家中用手機在IG認識一名網友(IG帳號louve1822)，後面又加對方LINE聊天後對方推薦我可以多賺錢的方法，他說他在電商公司上班(名稱阿里巴巴)且也有在經營賣場平台(名稱Chairish Asia)，對方推薦Chairish Asia叫我辦帳號加入，我申辦後聽從對方指示投入新台幣(以下同)820000元，用途是客戶下訂單後提貨用，我以臨櫃匯款、網路轉帳、ATM轉帳方式，後來我發現我的銀行帳戶被警示而且聯絡不到他，才發現被騙至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-11T16:00:00Z
情境細節：我稱其於114年02月11日12時許在社群軟體【IG】上看見一帳號(不詳)PO文有關可貸款的資訊，我因有貸款需求點入貼文中之連結便加入一名稱為「黄微翔-借貸專員」之LINE帳號(ID不詳)，該帳號後又要求我加入另一名稱為「線上客服」之LINE帳號(ID不詳)，【對方傳送一網址：https://ilangmou.cyou(安信快貸)】要求我線上填寫個人資料及銀行帳戶，後對方以我郵局帳戶輸入錯誤須修正為由要求我繳納新台幣1萬元保證金，我不疑有他於【同(2/11)日20時15分】【遵從對方指示至全家超商永康勝華店臨櫃繳納對方提供之超商繳費條碼2張】。後於20時46分對方又以信用不足等理由要求我再儲值新台幣3萬元，我才驚覺遭詐騙，故至所報案提告詐欺，共計損失新台幣1萬元。"
"詐騙案例日期：2025-02-11T16:00:00Z
情境細節：我於【交友軟體探探】以「單純交友為前提」認識對方，雙方後續加為LINE好友，見面後對方慫恿我投資店面，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示投資店面，並依照對方指示【面交1次、臨櫃匯款2筆】，惟因【該投資店面關閉休業、完全沒領到獲利】，驚覺受騙，計損失新臺幣【1265000元】，至所報案並提出詐欺告訴。"
"詐騙案例日期：2025-02-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月底使用【Facebook】app瀏覽投資訊息，點擊連結(網站連結已消失)後認識【LINE-陳雅雯】，詐騙集團LINE-陳雅雯慫恿至【假投資網站（網站名稱-泉元國際投顧及網址http://app.tyuesr.com/.）】投資股票，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示於113年12月10日09時00分【面交】交付新台幣(以下同)100000元整、113年12月13日9時19分交付100000元整、114年01月13日09時30分交付200000元整、114年02月10日11時30分交付300000元整、【臨櫃匯款】(於113年12月25日13時00分至第一銀匯款二十萬元，惟因要提領獲利出金以各種理由推託、無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣900000元。"
"詐騙案例日期：2025-02-11T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷，真的是一場讓人痛徹心扉的教訓。我一直有在關注投資相關資訊，那天在 Facebook 上看到一則貼文，內容大致是「低風險、高報酬」的投資機會。我本來半信半疑，但底下有許多留言，還有人曬出獲利截圖，看起來真的有人賺到錢，這才讓我心動了。於是，我加入了對方提供的 LINE ID，進入了一個名為「VIP 群星璀璨 A8」的投資群組。裡面的人看起來都很厲害，每天討論投資策略，甚至有許多人分享自己的「成功案例」，說跟著這個平台操作真的賺到大錢。這讓我逐漸放下戒心，開始相信這是一個專業的投資社群。沒過多久，群組內有人開始推薦一個投資平台【VAECK】，還附上 App 下載連結。他們強調這是國際合法平台，有大數據分析和專業操盤手指導，保證穩賺不賠。我心動了，於是依照指示下載並註冊帳號，開始小額試單。剛開始，真的如他們所說，我投了一些資金，沒多久帳戶裡就顯示有獲利，甚至還成功提領過幾次，這更讓我相信這個平台的可靠性。於是，我陸續加碼投資，甚至透過網路匯款、臨櫃匯款等方式投入更多資金，最後總共投入了 7,209,291 元。正當我準備大額提領時，問題來了。客服突然告知：「由於您近期操作頻繁，系統偵測到違規行為，需要先補繳稅金才能提領。」我覺得奇怪，但帳戶裡的金額遠遠超過這筆「稅金」，我不想前功盡棄，於是依指示再度匯款。沒想到，繳了稅金後，又被要求支付「違規罰款」、「解鎖費用」等等，理由層出不窮，每次都說「只要這次繳完，保證能領回資金」。直到最後，我再也無法登入平台，LINE 群組也被解散，這時候，我才驚覺自己被騙了！報案後才知道，這根本就是詐騙集團慣用的手法！他們利用假投資平台，讓人一開始嚐點甜頭，取得信任後誘騙投入大筆資金，最後編造各種理由阻止提款，直到把你的錢榨乾。我痛失 700 多萬元，這筆錢恐怕再也追不回來了。這次的經驗讓我徹底明白：網路投資陷阱處處都是，千萬不要輕信所謂的「穩賺不賠」！只要是陌生人推薦的投資機會，一定要提高警覺，避免成為詐騙集團的下一個獵物！"
"詐騙案例日期：2025-02-11T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷讓我深刻體會到，即便是作為賣家，在網路交易時仍然有可能遭到詐騙，尤其是假客服與金流驗證的話術，更要格外小心！
114年2月中，我在臉書社團貼出一則轉讓商品貼文，希望能找到買家。
當天就有買家主動聯繫我，並提議使用「7-11交貨便」來進行交易。
對方隨後提供了一個7-11交貨便的網站連結，並稱這是官方系統，能夠幫助我創立賣場，順利完成交易。
詐騙手法逐步展開
要求開通金流服務• 我按照對方提供的網站指示，創立了賣場，但對方隨即表示：「無法完成訂購，可能是金流服務尚未開通，需要聯繫客服處理。」
• 對方引導我加入了一個LINE帳號，名稱為「7-11賣貨便客服官方」，並要求我聯絡客服解決問題。
2️⃣ 假客服要求「金流驗證」
• LINE客服表示：「由於您的賣家帳戶尚未完成實名認證，需進行金流驗證，才能保障您的交易安全。」
• 客服提供了一名所謂的「專員」，並聲稱：「請先完成金流驗證，之後才能順利收到款項。」
3️⃣ 要求轉帳「驗證」
• 在假客服的指引下，我依照對方指示，分兩筆將新臺幣轉入對方提供的帳戶，以「驗證金流」。
• 轉帳後，我詢問客服是否可以取回款項，對方卻表示：「還需要再臨櫃匯款新台幣3萬元，才能完成最終驗證，否則前面交付的款項將無法退還。」
驚覺受騙
• 這時候，我開始感覺流程過於繁瑣，且「驗證」的理由十分可疑。
• 在上網查詢後，發現這是常見的假買家騙賣家詐騙手法，於是立即停止操作，並前往派出所報案。
"
"詐騙案例日期：2025-02-11T16:00:00Z
情境細節：我那天在家無聊滑著Facebook，看到一則投資股票的廣告，標榜「穩賺不賠」，還附上了一個連結。我點進去後，加入了LINE，裡面一個叫「黃宣乾」的人很熱心地跟我介紹投資股票的機會。他講得頭頭是道，還說有專業的分析師可以指導，於是我也就放心跟他聊了起來。

過沒多久，他介紹我認識另一個人——「陳安琪a」，說她是股票投資的高手，能幫助我穩定獲利。她跟我分享了一個「泉元國際股票投資網」的連結，說這是她投資的平台，我只要跟著操作，短時間內就能翻倍。我抱著試試看的心態註冊了，開始小額投資。

剛開始真的有賺，我心動了，於是開始加碼投資。從11月到1月，我陸續透過網銀轉帳到不同的銀行帳戶，甚至在2月特地跑到渣打銀行臨櫃匯款。直到有一天，我想提領獲利，系統卻顯示「帳戶審核中」，聯絡客服後，對方竟然說要再匯一筆保證金才能解鎖。我這才驚覺不對，趕緊聯繫黃宣乾，但他已經把我封鎖……這時，我才發現自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-02-12T16:00:00Z
情境細節：我委託劉千瑜報案稱，鄭玉萍在113年7、8月時跟黃秀珠聯絡說要自己組一個投資群組，由鄭玉萍、我、彭金英、黃秀珠、楊淑華及王婉俐每人出資新臺幣(以下同)20萬元，黃秀珠與劉千瑜於113年8月27日使用黃秀珠名義以臨櫃匯款40萬元至鄭玉萍台灣企銀銀行帳號，於114年1月15日時我與彭金英、黃秀珠、楊淑華及王婉俐要求要結算，但鄭玉萍遲遲不給，報案人撥打給鄭玉萍才說錢全輸光，事後對帳時才發現鄭玉萍買入存股係於113年8月7日使用台灣企銀證券帳號6210-0306640買入佳龍共3張(11萬1300元)，賣出時張貼的交易明細卻是113年8月21日使用鄭玉萍女兒高巧縈台灣企銀證券帳號6210-0324774賣出5張(存股3張、單沖2張)，對帳時也發現有存股在彭銘慶帳號裡，卻沒有提供賣出的紀錄，報案人認為鄭玉萍亂搞投資資金，且拿不到結餘的錢，"
"詐騙案例日期：2025-02-12T16:00:00Z
情境細節：四十四歲的我，在台灣做貿易生意，一向謹慎小心，從沒想過會栽在一個「穩賺不賠」的投資騙局裡。去年，我在日本台灣貿易協會認識一個自稱在日本創業的男子，他加了我LINE，信誓旦旦地說自己獲得了國發基金的補助，要在日本開公司，保證投資獲利，穩賺不賠。

他的話語帶著自信和激情，彷彿一切都是唾手可得的成功。我被他的話語迷惑了，鬼迷心竅地相信了他的謊言，一次又一次地依他的指示，跑到日本的銀行臨櫃匯款。前前後後匯了三次，總共日幣兩千七百萬，換算成台幣超過六百一十四萬！我幾乎傾盡所有積蓄！

他承諾去年五月就會有國發基金的款項入帳，可以讓我開始公司營運。然而，五月過去了，六月、七月…一直到現在，我什麼都沒等到，不僅沒有資金入帳，那個男人也消失無蹤，電話不接，訊息已讀不回。

我這才驚覺自己被騙了，那種被狠狠愚弄、被掏空一切的絕望感，如潮水般湧上心頭。六百多萬，是我多少年的心血，現在卻化為泡影，只留下滿心的悔恨和無助。我真蠢，竟然相信了這種天底下根本不存在的「穩賺不賠」的謊言！這筆錢，恐怕這輩子都賺不回來了。那些看似光鮮亮麗的投資保證，其實都是一場精心設計的騙局，而我，成了這個騙局裡最可悲的受害者。"
"詐騙案例日期：2025-02-12T16:00:00Z
情境細節：三十八歲的我，是個網路銷售及展示工作人員，平時工作忙碌，沒想到還會栽在這種事上。事情的起因是和朋友的債務糾紛，為了找回欠款，我曾找了一統徵信社幫忙尋人，付出了六十萬的高昂費用，結果卻石沉大海。

絕望之餘，我透過網路搜尋，找到了號稱能幫忙協商退費的傅志誠。他信誓旦旦地說可以幫我向一統徵信社要回錢，並提出尋人委託費三十五萬，以及協商退費委託費六萬，總共四十一萬的費用。我當時已經被債務糾紛搞得焦頭爛額，一心只想拿回錢，根本沒多想就傻傻地照做了。

三十五萬元我是臨櫃轉帳的，另外五萬元是網路轉帳，最後一萬元則是直接面交給他。轉帳完成後，我每天都焦急地等待好消息，卻始終沒有收到任何進度回報。我試圖聯絡傅志誠，卻發現他已經完全失聯，電話不接，訊息不回，簡直人間蒸發！

我才驚覺自己被騙了，四十一萬，是我大半年的積蓄啊！這筆錢對我來說可不是小數目，想到這一切，我只能痛哭流涕。 現在想想，我真是愚蠢至極，怎麼會輕信一個陌生人的花言巧語，沒有仔細查證就匯款。這筆錢，恐怕再也回不來了，而我也只能以此為戒，提醒自己，別再輕易相信網路上的陌生人，不要再讓這樣的悲劇重演了。"
"詐騙案例日期：2025-02-12T16:00:00Z
情境細節：我於通訊軟體【Facebook廣告】得知投資訊息，並由【LINE】上認識對方(暱稱:楊靜佳/金3、LINE ID不詳)，對方提供【LINE投資群組名稱:泓策創業投資股份有限公司】，慫恿至【假投資網站投資，網站名稱:泓策及網址: https://www.iolspz.com/】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我不疑有他依指示至該網站申請帳號後，陸續網銀匯款13筆、臨櫃匯款1筆及面交4筆，共損失新台幣2970000元。"
"詐騙案例日期：2025-02-12T16:00:00Z
情境細節：我是車迷，去年12月18日在家裡的時候，心血來潮在臉書社團「Porsche 997.1/997.2(C2 and C4S and 4STurbo and Torbo S ans GTs)」發了一篇PO文，想徵一組Akrapovic排氣管，型號是S-PO997CA-RT。不久之後，一位名叫Roger Lee的賣家私訊了我，說他正好有貨。我當下很開心，跟對方談價格，最後以4500美金成交，外加200美金運費，總共4700美金。
到了今年1月16日，我去國泰世華銀行臨櫃，將4700美金匯到對方提供的帳戶裡。一切看似順利，可是沒想到1月24日，對方突然聯絡我，說銀行只收到4520美金，少了180美金。他語氣真誠，還說這可能是銀行手續費的問題。我當下信了，並和他約定改成去美國的一個地址面交，地址是「300N 3RD AVE PO BOX 293 NEW WINDSOR IL 61465」。
後來，我準備好一切，等著面交，可是到了2月3日，對方又來訊息了。他說因為個人原因，他無法到那個地址，為了表示歉意，說會安排他的同夥與我在芝加哥的機場面交（10000 W Balmoral Ave Chicago IL 60666 美國）。對方態度很客氣，還特意強調會守約，讓我再相信了一次。
終於到了2月11日，我按照對方的指示來到了芝加哥機場第五航廈的出境下客區域等候。這次還特別用了對方提供的聯絡號碼3342920765聯絡。不過，讓我心寒的是，等了許久都沒有任何人出現。試圖再聯繫對方時，號碼突然無法撥通，我才恍然大悟，這根本是一場設計好的騙局。
匯出去的錢已經追不回來了，我氣得趕緊向警方報案，也深深後悔自己過於輕信。這次的教訓讓我明白，網路交易真的要多留心，尤其是對陌生人的交易。
"
"詐騙案例日期：2025-02-12T16:00:00Z
情境細節：我於臉書上看到股票投資廣告，依照指示加入東益投資公司助理的LINE好友，並加入其股票投資群組。在客服人員的指導下，我透過臨櫃匯款及面交方式進行投資交易。
事後，該投資公司通知我抽中新股，並要求我再繳交額外費用。感到可疑後，我前往銀行及證券公司諮詢，才驚覺遭到詐騙，共計損失新台幣800,000元，因此至警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-12T16:00:00Z
情境細節：我於114年02月11日13時34分許在FACEBOOK臉書上向FACEBOOK臉書暱稱莫言論聯繫欲購買鯊魚劍，後我於隔(12)日以臨櫃無摺存款給莫言論完成付款，後來對方稱於昨(12)日19時30分會傳出貨單據給葉男，但到了指定時間根本沒收到且聯繫不到對方，我才驚覺遭詐騙，共計損失新台幣5000元整，以後我跟陌生人網購時會小心一點。"
"詐騙案例日期：2025-02-12T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】看到一名運動員PO文稱要送書，有一個網址可以點進去，點進去之後輸入個人資料後，LINE暱稱「劉思妤」就主動跟我聯繫，聊天過程中對方就慫恿渠投資，渠就點進對方提供的網址「https://app.dfirtq.com/.、https://www.tavbsb.com/」點進去為股票投資網站，後續又加入LINE投資群組「夢想起航學堂」及專員「寶利營業員」，對方誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示「臨櫃匯款、面交現金」，共損失新台幣743363元，惟因「要提領獲利出金時卻無法出金」，驚覺受騙至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-12T16:00:00Z
情境細節：我先前接獲一通電話(+861902497177)，對方號稱是我二舅，急需用錢，要求我匯款新台幣2萬5,000元，我看來電顯示是我二舅沒錯，便至郵局臨櫃匯款，但當我找二舅要錢時，二舅才跟我說，他根本沒跟我借錢，這時候我才知道我被詐騙了。"
"詐騙案例日期：2025-02-12T16:00:00Z
情境細節：大概是在 113年8、9月的時候，我在 LINE 上被一位「股市名師」加了好友，對方自稱是業界知名的分析師，LINE名稱是 「何芷晴」。他每天都會傳一些 股市名牌，還教我怎麼看指數跟曲線，一開始他的分析確實蠻準的，讓我覺得這老師很專業，慢慢地也開始信任他了。
過了一陣子，這位「老師」開始鼓勵我投資，還強調這是「內部資訊」，能讓我穩賺不賠。我起初還有點猶豫，但他每天都不斷發一些「某某學員已經賺多少」的案例，甚至還說他的團隊有專業的客服能 專門輔導資金運作。在對方不斷遊說下，我終於決定試試看，並按照指示 直接面交現金！
🔹 113年10月15日，我在 家附近樓下，與對方安排的「專員」面交 50萬元。
🔹 113年10月23日，對方又來找我取款，我再度面交 40萬元，對方信誓旦旦地說：「這次資金進場，獲利一定比上次更高！」
眼看著投入的資金越來越多，對方還是沒有讓我「出金」，這時候我開始有些懷疑，於是聯繫「客服」詢問，他們卻說：「再加碼一點，這樣才能解鎖更高的獲利！」結果我真的又相信了，跑去 銀行臨櫃轉帳 兩次：
🔹 某天，轉帳 25萬元
🔹 某天，轉帳 30萬元
總共 145萬元 投進去，帳面上的獲利數字不斷變大，可是當我要求「出金」時，對方開始各種推託，什麼「還沒達到出金條件」、「要再補足保證金」之類的鬼話，最後甚至連訊息都已讀不回！這時候我才徹底驚覺，這根本是一場 假投資詐騙！
更誇張的是，我本來想說 算了，不報案，但沒想到警察居然打電話給我，叫我過去報案，才知道原來這是詐騙集團常見的手法，可能還有其他受害者！
這次的經驗讓我學到，股市名師、內部消息、穩賺不賠……這些都是詐騙關鍵字！ 以後投資一定要透過合法的證券機構，不要因為一時的貪念，讓自己的辛苦錢全部落入詐騙集團的口袋！希望大家都能記取我的教訓，不要再掉入這種陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-02-12T16:00:00Z
情境細節：一時的心動，卻換來了一場徹頭徹尾的詐騙陷阱。
113年12月3日，我在臉書上無意間看到了一場直播。主播展示著一款手鐲，精緻閃耀，價格也似乎相當優惠。看著留言區滿滿的好評，我心動了。於是，我透過臉書私訊與對方聯繫，敲定了交易細節。
我前往銀行，臨櫃匯款了57783元。匯款後，我滿心期待著那精美手鐲的到來。
然而，接下來的情況卻急轉直下。
我想確認出貨情況時，卻發現對方的臉書帳號已經消失無蹤，連之前的直播連結也找不到了。我不甘心地反覆搜尋，但一切都像是被抹去了一般。
我試著回想，卻驚覺自己連對方的臉書名稱都沒記下來。
這才意識到，我從頭到尾都只憑藉著對方的話語，毫無戒心地進行交易。
這時我才猛然驚覺，自己已經陷入了一場精心設計的詐騙陷阱。
所有的聯繫管道都已消失，錢款早已不知去向。
這次，我總共損失了新臺幣57783元。
我不僅沒有等到夢想中的手鐲，反而賠上了一筆不小的金額。
這次的教訓，真是痛徹心扉！
我才明白，網路購物必須謹慎再謹慎，無論對方多麼熱情，多麼吸引人，涉及金錢交易時，一定要確認對方的真實性與可靠性。
希望這段經歷能夠警惕大家，不要像我一樣，因一時衝動而落入詐騙陷阱之中。"
"詐騙案例日期：2025-02-15T16:00:00Z
情境細節：那一年我五十四歲，在餐廳裡端盤子端到手都酸了，每天看著那些衣著光鮮的客人，心裡頭總會泛起一股莫名的羨慕。直到在TikTok上認識了「草莓」，我的生活才有了轉變，或者說，徹底崩潰了。

她甜美、活潑，在LINE上和我聊得火熱，彷彿看到了我人生中從未有過的溫暖。草莓說她有門穩賺不賠的生意，販賣高品質的茶葉和人蔘，只要我投資，就能輕鬆獲利。她還介紹我認識其他「投資夥伴」：清風逸影、珍珍、張婉茹，他們的說詞都一樣，保證穩賺不賠。

我猶豫了很久，畢竟積蓄大半輩子才存到那點錢。但草莓的甜言蜜語像魔咒一般，讓我鬼迷心竅。我陸續透過臨櫃匯款，把辛苦存下來的874000元全部投進去。

收到貨的那一刻，我徹底傻眼了！那些茶葉和人蔘，根本就是廉價貨色，粗製濫造，根本不是草莓口中所說的「高品質」。更過分的是，草莓竟然又說要繳納稅費才能領到利潤，這才驚覺自己落入了精心設計的陷阱。

我的心如墜入冰窖，874000元，那是我的全部積蓄啊！我怎麼會如此愚蠢？我恨那些虛偽的甜言蜜語，恨自己貪圖小便宜，也恨自己年紀大了還這麼容易上當。現在，我只能默默承受這一切，空留懊悔，警醒其他像我一樣單純的人，別再讓這些披著糖衣的惡狼欺騙了！"
"詐騙案例日期：2025-02-15T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在Facebook上滑到一則投資訊息，標榜「低風險高報酬」，聲稱由專業投資老師操作股票當沖，保證穩賺不賠。我心動了，於是加入對方提供的LINE群組。
對方話術專業，還提供「學員」的獲利截圖，讓我對這個投資充滿信心。於是在12月27日，我讓女兒幫忙，透過竹南鎮農會臨櫃匯款50萬元至對方指定的土地銀行帳戶。起初，我的帳戶顯示確實有賺錢，但當我想要提領時，系統卻顯示「出金失敗，需再匯款開通權限」。我覺得不對勁，要求退款，對方卻開始拖延，甚至不讀不回。這時，我才驚覺被騙了，辛苦的50萬元全都泡湯！"
"詐騙案例日期：2025-02-15T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，主動加入對方的LINE(李安琪)、【LINE投資群組: 泓策創業投資股份有限公司】，慫恿至【假投資網站投資（http://www.ktuhts.com）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示前往合作金庫埔里分行【臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【5萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在LINE的「財智先鋒-投資菁英會」群組裡看到了一則投資訊息。內容提到一個非常有前景的投資機會，能夠輕鬆賺大錢。出於好奇，我和一位名叫【陳玥琳】的投資顧問在LINE上聯繫上，隨後又被介紹給另一位自稱是【泰瑞Online】的專業投資人。

他們介紹了一個名為「Trade GO」的投資平台，並提供了網站網址：https://nmuns.yxjhzjuu.com/zzjzyqw1。他們用許多專業術語和成功案例向我展示這個平台的穩定性，並反覆強調這是一個「穩賺不賠」的投資計畫，讓我非常心動。

在他們的指引下，我註冊了帳號，並開始在平台上進行投資。他們強調只要資金投入得越多，回報就會越高，於是我先通過網路匯款，再透過臨櫃匯款，陸續將資金投入這個平台。每次匯款後，他們都以「系統處理中」等藉口讓我耐心等待，還說很快就能看到高額收益。

正當我期待回報時，突然接到警方的通知，他們告訴我所匯款的帳戶是警示帳戶，懷疑這可能涉及詐騙。我這才驚覺有問題，趕緊嘗試登入投資網站，卻發現平台已經無法登入，LINE上也聯繫不到那些人。

最後，我損失了新台幣243,000元。這次經歷讓我認清，所謂的「穩賺不賠」根本是陷阱，輕信這類投資機會的結果，就是把自己的血汗錢送入騙徒口袋。我希望我的故事能提醒大家，千萬不要輕信任何來路不明的投資訊息，否則後悔都來不及！"
"詐騙案例日期：2025-01-01T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】得知投資訊息，該訊息以「投資賺錢為前提」誘騙我，我便點及該廣告後引導加入投資群組【穩賺不賠】，加入群組後有自稱老師之人向我介紹如何投資股票，我有興趣遂依照歹徒指示【臨櫃匯款、面交】等方式入金，惟因【我突察覺有異】，詢問警方才驚覺受騙，計損失新臺幣【20萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：事情要從去年 11 月底說起，那時候我加入了一個 LINE 投資群組，主要是在拍賣紫砂壺。當時覺得群組裡的人都很熱絡，看起來不像什麼可疑的地方。沒多久，有個自稱劉美英的網友主動找我聊天，還說投資紫砂壺的獲利很高，短期內就能賺大錢，保證零風險。我心想，這聽起來很划算，再加上她語氣很誠懇，還舉了好幾個她「賺到錢」的例子，搞得我真的動了心。
劉美英說：「只要你按我的指示操作，很快就可以領到第一筆獲利了！」接著她一步一步地教我操作，從 ATM 匯款到臨櫃匯款，我照著她的指示匯了好幾筆款項，總共匯了 10 次，加起來有新台幣 60 萬 8 千元！雖然金額有點高，但我心想只要能快速賺回來，應該沒問題。
等到該領獲利的時候，她卻突然開始找各種藉口拖延。今天說系統維護、明天說還需要繳納什麼手續費，再後來乾脆不讀不回，搞得我心裡越來越不安。正當我不知所措的時候，突然接到警方的電話，問我匯款的原因。我這才驚覺不對勁，趕緊把整件事情告訴警方。
後來我才知道，那個 LINE 群組早就被刪除了，劉美英也徹底失聯，連她的 LINE ID 都查不到。我這才徹底明白，我是被詐騙了，整整損失了新台幣 60 萬 8 千元！那一刻，說實話，我氣得都快哭了，真不敢相信自己竟然這麼輕信別人。
這次的教訓讓我明白，天上真的不會掉下免費的餡餅，尤其是那些號稱高報酬、零風險的投資，十有八九都是陷阱。以後再也不會輕易相信陌生人，更不會因為對方的幾句話就匯出錢了！
提醒大家：投資前一定要多方查證，千萬不要輕信來自陌生人的高報酬承諾，避免落入假投資詐騙的陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-01-04T16:00:00Z
情境細節：我一直對股票投資很感興趣，最近透過網路接觸到了一些投資群組。一開始我只想了解一下，沒想到卻被拉進了LINE的群組，裡面有幾個「專業人士」，像是【李婉珍】、【開盤大師-漢成】和【先進營業員NO.8】。他們在群組裡的發言看起來特別專業，每天分享各種成功案例，還展示出高額的收益截圖，讓我覺得這真是一個賺錢的好機會。
其中一位「老師」特別熱情，主動私訊我，說我的資金和運氣正是進場的好時機。他解釋了幾個投資方案，並保證風險極低、回報穩定。我當時心想，這種專業指導肯定不會有問題。於是，我聽從指示，陸續以網路轉帳、面交、臨櫃匯款等方式投入資金，一次又一次。這些金額從幾萬到幾百萬不等，短短的時間內我居然投入了十七次，總共達到新台幣13086821元。
起初，我還能看到賬戶裡「不斷增加」的收益，讓我對他們更加信任。直到某天，他們突然說投資環境變動，需要追加資金來解鎖更高的收益。我開始感到不安，但他們用各種專業術語和「成功經驗」說服我。當我表示懷疑時，他們更是強調這是最後一次機會，錯過了就永遠無法彌補。
最終，我沒再繼續投入，並要求退回我的本金和收益。然而，他們開始找各種理由拖延，甚至要求再支付「解鎖費用」才能提領。我這才意識到，這根本就是一場騙局！我努力聯繫他們，卻發現所有聯絡方式都被封鎖，群組也解散了。
這次的經歷讓我損失了超過1300萬新台幣，我立即向警方報案。經過調查，才知道自己中了假投資的圈套。他們的話術和專業包裝真的讓人防不勝防，我希望透過這次教訓，提醒大家，千萬不要輕易相信網路上的「專家」。"
"詐騙案例日期：2025-02-16T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook廣告上看到了一則投資信息，出於好奇，我點選了連結。在LINE上，我認識了一位自稱潘詩珍的女子，她告訴我只要投資便能賺錢，聽起來挺吸引人的。她邀請我加入一個名為「愚公移山」的投資群組，並開始推廣一個假的投資網站叫「兆昇投資」。她不斷地強調這個網站能夠保證獲利，穩賺不賠，讓我心動不已。

根據她的指示，我在網站上申請了帳號，隨後按照她的要求進行了一系列的匯款和轉帳，包括臨櫃匯款和面交等。初始階段我看似還獲得了一些回報，讓我更加堅信這個投資會成功。然而，當我試圖提領我的獲利時卻發現無法出金，這時我才意識到自己可能上當了。

不久後，我接到警方的聯繫，他們告訴我有關我的情況的投資詐騙案件，確認我也是受害者之一。最終，我損失了新台幣623400元，心中充滿悔恨，感到自己對這種詐騙手法的疏忽大意。這件事讓我警惕，也希望將我的經歷分享給他人，提醒大家提高警惕，切勿輕信網路投資。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：我於113年08月於臉書平台見一名號稱K董的人在拉群投資股票(名稱:不清楚)並號稱可以幫股票散戶翻身，後我便點入廣告，便直接導入一個LINE帳號:(名稱:張國煒 聊天紀錄已刪除)，對方並邀請我進入另一個LINE群組(名稱:林嘉義 聊天紀錄已刪除)，對方會在該群組內報明牌讓我們去買股票，並聲稱最近跟政府建商配合當沖，並幫我加入一個LINE群組(名稱:W10巧匠智囊)，以及另一個LINE(名稱:經豐投資)是一個投資群組，大家都在裡面表示有賺到錢，後我便與經豐投資聯繫，並於該群組內接獲對方通知我匯款帳號、面交地點等資訊，投資方式有面交、臨櫃匯款、臨櫃無摺存款、網路銀行轉帳，後我發現都沒有出金，驚覺遭詐，損失共新台幣1228萬元。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷，真的讓我心有餘悸，沒想到自己竟然也會掉進這種詐騙陷阱！

那天，我正在家裡，家用電話（02-26874305）突然響了。接起來後，電話那頭傳來一個熟悉又有點焦急的聲音：「媽，是我啦！我的手機摔壞了，現在用新號碼聯絡妳，這是我的新手機號碼（0979728908），還有新的LINE，妳加一下。」

一聽到是「女兒」的聲音，我根本沒多想，心裡只擔心她是不是發生什麼事情了，馬上按照對方的指示加了LINE。沒多久，她就傳訊息過來，說她現在急需用錢，但因為手機壞掉，沒辦法用自己的帳戶轉帳，希望我能幫她匯款到她朋友的銀行帳戶，金額是34萬7,000元。

聽到「女兒」有困難，我當然二話不說，立刻前往銀行臨櫃匯款，把錢匯了過去。完成匯款後，我還很擔心，想再確認一下，於是用家裡的電話撥打「女兒」原本的手機號碼。結果，真正的女兒接起電話，語氣滿是疑惑：「媽？我手機根本沒壞啊！也沒有跟妳借錢！」

這時候，我才驚覺自己被騙了！剛剛跟我通話、用LINE聯絡的根本不是女兒，而是詐騙集團假冒的！他們用「手機壞掉」這個藉口，騙我相信換號碼的故事，接著一步步誘導我匯款，結果我卻完全沒發現異狀。

損失了34萬7,000元，讓我心痛不已，趕緊去報警處理，希望能追回這筆錢。這次的經歷讓我學到，以後無論對方聲音多像、說得多逼真，都一定要親自打回原本的號碼確認，絕不能輕易相信所謂的「換新號碼」和「緊急匯款」的說詞，否則只會像我一樣，被騙得團團轉！"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：我是一位退休的家庭主婦，平日喜歡瀏覽臉書，尋找理財投資的資訊。某天，在臉書上看到一則吸引人的投資廣告，宣稱可以輕鬆賺取高額回報，並附上成功案例。抱著試一試的心態，她點擊了廣告並加入了兩個LINE群組，分別是【K9輝煌共創】和【飄紅天下交易】。
這些群組裡充滿了活躍的「投資者」，他們分享著各自的「成功經驗」，營造出一個看似真實又熱鬧的投資氛圍。群組中有幾位自稱投資專家的成員，他們不斷引導我加入一款名為「匯e智能贏家」的APP，並鼓勵她進行投資。起初，我抱著觀望的態度，試著匯了一小筆錢進去。讓她驚喜的是，APP上的帳戶顯示投資回報非常可觀，甚至還讓我成功提領了少量資金。這讓我深信不疑，並在對方的指導下，逐步加大投資金額。
我先後臨櫃匯款一次、面交現金五次，甚至面交了一塊重達1公斤的黃金。對方一再向我保證，這些投資將帶來高額回報，只需再等幾天就能全數提領。然而，當我提出要求全部賣掉並提領現金時，詐騙集團開始推諉，各種藉口層出不窮。
這時，我心中逐漸升起不安便將此事告訴了家人。家人細細追問過程後，立刻察覺有異，並查閱相關資料。他們發現，該投資平台網址已無法訪問，且所謂的「專家」無法再聯繫。這時，我才驚覺自己落入了精心設計的詐騙圈套。
我懊悔之餘，便趕往派出所報案，將這些經過詳細陳述，希望警方能協助追回損失。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：我是一位退休的家庭主婦，平日喜歡瀏覽臉書，尋找理財投資的資訊。某天，在臉書上看到一則吸引人的投資廣告，宣稱可以輕鬆賺取高額回報，並附上成功案例。抱著試一試的心態，她點擊了廣告並加入了兩個LINE群組，分別是【K9輝煌共創】和【飄紅天下交易】。
這些群組裡充滿了活躍的「投資者」，他們分享著各自的「成功經驗」，營造出一個看似真實又熱鬧的投資氛圍。群組中有幾位自稱投資專家的成員，他們不斷引導我加入一款名為「匯e智能贏家」的APP，並鼓勵她進行投資。起初，我抱著觀望的態度，試著匯了一小筆錢進去。讓她驚喜的是，APP上的帳戶顯示投資回報非常可觀，甚至還讓我成功提領了少量資金。這讓我深信不疑，並在對方的指導下，逐步加大投資金額。
從113年11月25日到12月30日，我先後臨櫃匯款一次、面交現金五次，甚至面交了一塊重達1公斤的黃金。這些資金總計新台幣7,620,167元，外加這塊市值不菲的黃金。
對方一再向我保證，這些投資將帶來高額回報，只需再等幾天就能全數提領。然而，當我提出要求全部賣掉並提領現金時，詐騙集團開始推諉，各種藉口層出不窮。
這時，我心中逐漸升起不安便將此事告訴了家人。家人細細追問過程後，立刻察覺有異，並查閱相關資料。他們發現，該投資平台網址已無法訪問，且所謂的「專家」無法再聯繫。這時，我才驚覺自己落入了精心設計的詐騙圈套。
我懊悔之餘，便趕往派出所報案，將這些經過詳細陳述，希望警方能協助追回損失。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月24日起，遭LINE暱稱「三德國際客服」已投資股票為由現金臨櫃三次，共詐騙新台幣280800元整[第一筆在113年12月24日(時間不清楚)至中國信託銀行三重分行0臨櫃持現金匯款50800元至對方屏東縣農會；第二筆在113年12月30日15時40分至三重正義郵局0持現金匯款  130000元至對方合作金庫銀行；第三筆在113年12月31日至三重區農會持現金匯款100000元至溪州鄉農會，匯款帳戶都是對方提供的，我驚覺遭詐後製鎖到案，後續通知部分遭詐騙金錢有攔阻可以拿回，我很感謝。"
"詐騙案例日期：2025-01-05T16:00:00Z
情境細節：去年12月，我加入了一個名為「黃00隊」的LINE群組。裡面有兩個專門分析股票的人，一位叫「張0彥」，另一位叫「林0芸」。他們每天在群組裡分享投資建議，看起來特別專業。到了一月中，林0芸還傳了一個網址，推薦我們下載一款叫「COINLEEK」的程式，說是專門用來操作虛擬貨幣的軟體。我一開始有些猶豫，但他們分析得頭頭是道，我也就跟著下載了。從那天起，我就開始接觸虛擬貨幣交易。到了三月，有一位暱稱「王忠義」的人出現了。他說銀行現在對大額現金提領特別嚴格，但買黃金就可以直接換成虛擬貨幣，還能避開這些麻煩。他講得頭頭是道，我也就信了。於是我特地跑到銀行臨櫃，匯了新台幣2700000元購買黃金。當天晚上，一家叫「0000貴金屬」的公司派人把黃金送到我家。接著，大約晚上九點，有一個自稱幣商的人來收黃金。我想著應該就是流程中的一環，毫無戒心地把黃金交給了他。過了幾天，3月13日，COINLEEK的「客服專員」突然傳訊息給我，說我的交易所帳戶被凍結，資金無法提領。我頓時愣住了，再三追問也得不到任何回應，那一刻我才意識到自己被騙了。這次的損失不只是金額龐大，更讓我深刻體會到，過度輕信別人是多麼危險。報案後，我希望能追回損失，也想提醒其他人，千萬不要被這種假投資的陷阱迷惑，否則後悔都來不及！"
"詐騙案例日期：2025-02-16T16:00:00Z
情境細節：我一直對投資很感興趣，總想著能找到穩賺不賠的機會。去年5月初，我在 臉書 上看到一個名為 「張Ｏ煒」 的粉絲專頁，裡面充滿了專業的投資分析和成功案例，看起來相當可信。過了一陣子，粉絲專頁還分享了一個 LINE投資群組，裡面有一位自稱是「張Ｏ煒助理」的人，不時發佈投資資訊，看起來比一般投資廣告還專業，讓我不由自主地開始關注起來。
到了 6月6日，我決定加入這個 投資群組，群裡不時討論一些股票內幕消息，還分享「穩賺不賠」的獲利數據。助理甚至透露：「張Ｏ煒的團隊和一天宏投顧公司有合作，可以提供給大戶會員特殊資格，內部操盤，保證穩賺！」聽起來真的很誘人，畢竟如果這真的是內部資訊，那就代表我有機會參與真正的大戶操作。
助理隨後給了我一個連結（ndjskgh.com），說這是內盤交易的專屬網站，讓我先去註冊帳號。我當時還特地上去看了一下，網站設計得非常專業，甚至還有即時的股市數據更新，看起來就像是真的投資平台。我滿心期待，於是開始按照對方的指示 臨櫃匯款、甚至直接面交資金，一步步把大筆資金投入這個「專屬內部交易」。
陸續投入了新台幣 35,139,125 元、美金 110,400 元後，對方告訴我：「系統即將進行結算，很快就能看到獲利。」我滿心期待，覺得自己即將迎來人生巔峰。然而，當我要求提領時，對方開始找各種理由拖延，說什麼「結算需要時間」、「需要再補一筆保證金」，甚至還要求我再追加資金來解鎖更多獲利。
這時，我開始覺得有些不對勁，於是決定親自前往對方所說的「高雄公司」查證，結果到了現場才發現，根本沒有這間公司！ 我這才意識到，這一切都是詐騙！
當下，我心裡的恐懼與懊悔湧上來，整個人幾乎無法接受自己竟然被騙了這麼多錢。我想到去年11月時，新聞上曾報導過類似的詐騙手法，但當時我還不以為意，結果這次竟然真的發生在自己身上。原本我因為害怕與羞愧，一度不想報案，但最後還是決定站出來，讓警方協助追查這些詐騙集團！
這次的經驗讓我深刻體會到，網路上的投資資訊千萬不能輕信，就算名人背書、專業網站包裝，也很可能是詐騙集團的精心佈局！ 真正的投資不可能「保證獲利」，只要有人這樣說，十之八九就是詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-02-16T16:00:00Z
情境細節：我稱於113年前於FACEBOOK認識一位名稱叫「楊世光」的網友，稱可介紹優質標的，後續又轉介一位LINE名稱為趙亦舒【LINE ID-不詳 】介紹投資內容，代為操作，並加入【LINE投資群組名稱：亦舒(財富萬裡行)、Line 連結：https://lin.me/ti/g/gwF3fpIXu】，對方教導我下載保佳投資APP，在該APP內進行新上市櫃股票抽籤，及投資股票操作，期間亦有面交股票中籤款予對方；另，我於113年11月起即向對方表示因需要繳交醫療費及生活費開支要提領資金，但對方佯稱需要繳納服務費、風控金、證所稅、會員費等費用，才能領取資金，我依指示臨櫃匯款6次(尚有1次當時遭銀行行員攔阻及向警方報案)，且一直跟保佳APP的營業員要求提領到帳，但到目前都沒有提領到帳。後於114年2月8日該投資群組內有名Line名稱：藍慶賜之人【LINE ID-不詳 】向我表示，可以歸還渠投入的金額，並指示我至谷歌商城下載幣託後，教導我如何創立帳號、綁定銀行帳戶，及交易泰達幣(USDT)後，告知我要提領的金額比較大，先後投入新台幣37萬元購買泰達幣(USDT)進行測試，且將泰達幣(USDT)轉到歹徒所提供之電子錢包，我不疑有他，依造指示操作後，於2月16日接獲高雄市岡山分局致電告知，我始發覺自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-02-16T16:00:00Z
情境細節：我於114年02月15日接獲冒用女兒【LINE】來電，假冒其【女兒】，稱【換手機號碼更換LINE】，之後依照對方指示提供電話號碼與對方加(暱稱:May)，於17日對方用LINE說做化妝品需要12點前給廠商有急用需借錢，請對方匯款至【指定帳戶】，我信以為真臨櫃匯款【新台幣256000元】至【指定帳戶】，後致電向親友本人查證，方知遭詐，共損失【新台幣256000元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-16T16:00:00Z
情境細節：我於【FB】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE名稱：林家欣】，的投資秘書，歹徒稱其能幫助我操作投資獲利，並誆稱保證獲利、穩賺不賠，我依照歹徒指示面交新台幣十萬元整給車手，時點及地點我不清楚，只記得是在三民區義華路上的某間7-11旁的公園，隨後又於114年2月10日依歹徒指示至武廟郵局（武廟路83號）臨櫃匯款新臺幣【38656元】的服務費，惟因【一直沒有收到獲利款項】，才驚覺受騙，本案因過程中有成功出金新台幣30000元整（惟詳細交易明細我稱無法提供），故共計損失新臺幣【108656元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-16T16:00:00Z
情境細節：在Facebook上，我認識了一個自稱投資達人的李佳薇。她分享了許多炫耀收益的截圖，還附上投資成功的案例，看起來像是一個專業又成功的投資人。她不斷強調，只要跟著她的步驟，就能輕鬆賺大錢，甚至還說：「這是內部資訊，一般人根本沒機會參與！」這讓我動了心，覺得機會難得。她提供了投資網站，並指導我註冊帳號。進入網站後，我發現整個平台做得相當專業，數據即時更新，投資標的也相當多樣，讓人很容易相信這是一個正規的投資平台。在她的引導下，我先用小額資金試水溫，沒想到短短幾天內就獲得了可觀的收益。這讓我更加深信不疑，決定加碼投入多資金，甚至透過面交和臨櫃匯款的方式，把總計250萬元匯入指定帳戶。當我覺得收益已經可觀，準備提領獲利時，卻發現系統無法出金。客服回應我需要再存入更多資金來「解鎖帳戶」，否則無法提領。我這才驚覺不對勁，連忙聯繫李佳薇，沒想到她竟然已讀不回，最後直接封鎖了我。這時，我才意識到自己掉入了精心設計的投資騙局，損失慘重，懊悔不已！"
"詐騙案例日期：2025-02-16T16:00:00Z
情境細節：貪圖投資獲利，卻掉入了一場精心設計的詐騙陷阱。一切都從【LINE】上的一則投資訊息開始。對方以「投資賺錢」為前提，與我建立聯繫，並邀請我加入【茶餘飯後 (台股研討社)】投資群組。群組內的成員看似專業，紛紛分享投資心得，其中幾名自稱「MISS雯」、「榮哥」、「TYW(台灣)日本機構線上客服28」的人特別熱心。他們向我推薦一個名為【TYW】的投資平台，聲稱透過該平台可以穩定獲利，保證高回報，讓我誤以為這是一個千載難逢的投資機會。在對方的步步引導下，我按照指示前往【TYW】網站（網址：https://www.tywxxsa.cyou/download）申請帳號，並依照指示【臨櫃匯款】進行投資。起初，我成功出金了新台幣12萬元，這讓我更加深信不疑，於是加碼投入更多資金。然而，當我試圖提領更多資金時，平台卻開始出現各種理由推託，甚至要求我繼續追加投資以解鎖提款資格。直到警方通知這是一場假投資詐騙，我才驚覺自己已經掉入陷阱，最終損失新台幣60萬元。這次的經歷讓我深刻體會到，網路投資充滿風險，詐騙集團手法層出不窮，即便初期有出金紀錄，也不能掉以輕心。希望大家能引以為戒，對於「穩賺不賠」的投資機會務必保持警覺，避免成為詐騙集團的下一個目標！"
"詐騙案例日期：2025-02-16T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】認識歹徒，歹徒提供【LINE ID：不詳、暱稱：李佳薇】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱寶利交易及網址：https://app.dfirtq.com/.）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【面交及臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-02-16T16:00:00Z
情境細節：今年 1 月 13 日，我在 Facebook 認識了一名投資顧問。她說她有內部消息，可以讓我認購未上市股票，這批股票未來上市後價值至少會翻倍，機不可失。
聽起來很誘人，我便答應投資，前後投入了 138 萬多元。沒想到，到了 5 月 2 日，我發現這個股票根本不存在，趕緊到苗栗分局北苗派出所報案，當時的損失已達 115 萬元。
報案後，該名投資顧問竟然還聯繫我，聲稱可以幫我追回損失，只要我再匯款一筆「手續費」，她就能透過內部管道幫我拿回錢。當時的我已經失去理智，急著把錢拿回來，於是 5 月 8 日，我臨櫃匯款 13 萬多元給她。
然而，對方再度要求我繼續匯款，我開始猶豫，但她不斷催促，最後在 114 年 1 月 20 日，我又在郵局匯了 10 萬元，這時我才徹底清醒，發現這是一場騙局。我總共損失了 138 萬元，後悔莫及。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：1 月 6 日晚上，我正準備休息時，突然接到家裡電話的來電。對方聲音模糊地自稱是我的女兒「阿美」，說她換了手機，讓我先加入她的新 LINE 帳號。當時我毫不懷疑，立刻加入了她的新帳號，並透過 LINE 與她通話。

她在電話裡說，由於過年期間需要支付貨款，手頭有點緊，想向我借款新台幣 33 萬 7 千元。這聽起來像是她平時會面臨的情況，加上她語氣急促，我當下沒有多想，便答應幫她這個忙。

隔天上午，我帶著錢到台北富邦銀行按照「女兒」提供的帳號辦理臨櫃匯款。我記得銀行行員還特地關心地問我這筆款項的用途，我按照「女兒」教的話說：「是過年前幫忙付貨款。」行員也沒有多說什麼，交易順利完成。

然而，事情在我打電話給真正的女兒時起了變化。當我問她是否換了新電話並收到了我的匯款時，她滿臉疑惑地回答：「我沒換過電話啊，什麼匯款？」這時候我才如夢初醒，意識到自己可能被騙了。

回想起來，對方設下的圈套實在太巧妙。聲音模仿得像極了我的女兒，語氣中的焦急更讓我失去了判斷能力。我總共損失了新台幣 33 萬 7 千元，直到現在還心有餘悸。

這次經歷讓我徹底明白，接到親友借錢的要求時，無論情況多麼緊急，都一定要再三確認，尤其是直接打電話給對方核實。也希望透過我的經歷，提醒其他人千萬不要輕信陌生電話和不明 LINE 帳號，避免重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：我於【網路】認識歹徒，歹徒以【通訊軟體：LINE】暱稱【朝慶兄】，自稱為【彩券行員工】，並聲稱掌握【彩券開獎號碼】，保證能中獎。要求我支付入會員、保證金等，我不疑有他，先後於郵局臨櫃匯款到對方指定帳戶，後續又要求支付審查費時，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷，讓我深刻體會到「穩賺不賠」的投資，其實都是詐騙的開端！

事情是這樣的——某天我在【TikTok】上刷影片時，看到一則投資廣告，影片中的人誇口說：「這是最新的投資機會，輕鬆賺取高額回報，不用專業知識，每天都有穩定獲利！」這番話讓我心動了，於是點進去，並加入了一個LINE群組，群組名稱是【玖瞬投資】。

在這個群組裡，有許多「成功投資者」分享自己的收益截圖，看起來真的像是個可靠的平台。接著，一名自稱是投資專家的「老師」開始指導我，教我如何操作，還讓我下載一個叫做【玖瞬投資APP】的投資軟體。他拍胸脯保證，這個平台是穩定獲利的，還說：「我們這裡的會員，每天都能輕鬆賺錢！」

一開始，我抱著試試看的心態，小額投資了11,190元。沒想到真的能「出金」，帳戶裡的錢確實可以提領出來，這讓我完全放下戒心，深信這是一個合法的平台。於是，我依照老師的指示，分別透過網路轉帳及臨櫃匯款兩次，共計投入了35萬元。

然而，當我想提領獲利時，問題來了！APP突然無法操作，客服開始拖延，說需要「額外手續費」、「驗證帳戶」等各種理由，才能讓我順利出金。我開始感到不安，再次詢問時，客服竟要求我再匯款一筆「保證金」，才可以領回所有資金！

這時候，我才驚覺自己被騙了！我試圖登出再登入，卻發現帳號已經被鎖定，客服也不再回應訊息，群組裡的「成功投資者」也瞬間消失。我這才意識到，這根本是一場精心策劃的騙局，從一開始的TikTok廣告，到LINE群組的「成功案例」，再到所謂的「老師指導」，全部都是為了讓我一步步投入更多的錢！

損失了35萬元，讓我懊悔不已，趕緊報警處理，希望能追回部分損失。這次的經驗讓我學到，凡是打著「穩賺不賠」、「高報酬、低風險」旗號的投資，十之八九都是騙局！ 希望大家能引以為戒，千萬別輕信來路不明的投資廣告，不然就會像我一樣，落入騙局，血本無歸！"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：某天，我在臉書上看到一則廣告，宣稱販賣「李深浦養肝丸」，文案寫得天花亂墜，說什麼能迅速改善肝功能，還有許多成功案例。我當時心動了，便按照廣告上的資訊訂購了這款藥。隨後，對方用一個名為「指導中心」的LINE帳號加了我的好友，開始詳細詢問我的健康狀況，還聲稱可以安排一位「陳建忠醫生」幫我進行網路義診。聽到能義診，還是醫生親自關心，我當下就完全放下戒心。他們甚至給我看了一張「陳建忠醫生」的照片，看起來儀表堂堂，配上醫生袍顯得專業十足。於是，我同意購買了三萬元的藥物，並按照他們指示，到7-11進行貨到付款。取回藥物後，他們還熱心地指導我如何服用。然而，這些藥物的包裝極其簡陋，沒有任何標籤或藥品資訊。我雖然有些疑惑，但因為他們說這是「專業定制」，便沒有多想。過了一陣子，他們又來電，這次自稱是「陳教授」的人親自聯繫我，說我需要進行全面治療，得訂購價值26萬元的藥物，還要求我先付四萬的訂金。對方通過LINE上的「指導中心」發來了一個帳戶，讓我匯款。我有點不放心，便委託家人到銀行臨櫃匯款。幸好家人臨危察覺，覺得藥物不應該那麼貴，而且那位「陳建忠教授」的截圖一查才發現是冒用他人照片。當我們要求對方退款時，他們竟然威脅說，如果不繼續匯款，他們會提告我！這一切讓我徹底清醒，意識到自己陷入了精心設計的詐騙陷阱。我立刻選擇報案，也希望通過我的經歷提醒大家：千萬不要輕信網路上的廣告，更不要將健康交給不明來源的人。詐騙的手法層出不窮，但只要多留一份心眼，就能避免不必要的損失。"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：一切的開始，是朋友的一句話：「這個投資機會很不錯，你可以試試看！」我當時被吸引了，便透過LINE聯繫了對方，對方在聊天時非常熱心，介紹了一個叫「鼎邦行動贏家」的投資網站（網址是：https://www.deutsr.com）。他還誇口說這個平台操作簡單，保證穩賺不賠，投資金額越多，回報就越高。
聽他講得如此有說服力，再加上朋友的推薦，我放下了戒心，依照他的指示在網站上申請了帳號，開始進行所謂的「投資」。他一步步指導我操作，並要求我到銀行臨櫃匯款，說這是為了「確保投資款能即時生效」。
然而，就在我匯款的過程中，行員突然察覺有異，提醒我對方的帳戶可能有問題。當下，我有些疑惑，但行員的話讓我冷靜了一些。隨後，他幫我聯繫了警方，警方在了解情況後，明確告訴我這是一起詐騙案。
這時，我才恍然大悟，感到無比後悔。儘管警方及時攔阻了10萬元，但我已經損失了13萬元。這場詐騙讓我對網路投資有了徹底的警覺，也讓我深刻體會到，即使是朋友介紹的機會，也不能掉以輕心。
希望我的經歷能提醒大家，面對任何投資機會都要多留個心眼，尤其是涉及金錢轉帳時，最好徵詢專業人士或相關機構的意見，千萬不要輕易相信看似穩賺的機會，否則很可能會落入騙局！"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：去年 7 月，我在臉書上看到兩則股票投資廣告，當時感覺廣告內容專業且有吸引力，便好奇地點了進去。之後，我依照廣告指示，加入了兩個不同投資公司的 LINE 聊天群組。起初，對方的客服和經理在群組中熱情互動，對投資前景大力推崇，還不斷強調操作簡單、回報豐厚，甚至聲稱有保本機制，讓人毫無風險。經過一段時間的交流，我慢慢相信了他們的說詞。東安投資的客服「陳經理」引導我註冊了一個投資網站，還提供連結讓我進行操作。另一邊，欣陽投資的「客服武林」也採用類似手法，讓我在另一個網站上註冊投資帳號。我一開始只投入小額資金，對方很快回饋了一些「獲利數據」，讓我感覺這是一個可信的投資平台。然而，真正的陷阱隨後便揭開了。對方用抽中台積電股票和獲得股利的理由，要求我支付所謂的「股尾款」和「稅金」，還聲稱若不支付，就無法領取獲利或股票。我心生懷疑，但又被他們的專業話術打消了疑慮。於是，我在 8 月 26 日透過網路轉帳 50,000 元至對方提供的合庫銀行帳號，接著在 10 月 15 日臨櫃匯款了 100,000 元到台新銀行帳號，總計損失達 150,000 元。最後，當我嘗試登入這些投資網站提領時，卻發現網站已無法打開，連客服也再無回應。這時，我才驚覺自己掉進了詐騙陷阱。報案後，我整理了所有的匯款明細和對話記錄，發現這些網站只是用來包裝的假平台。他們利用專業外表和虛假的獲利數據，引導我一步步深陷其中，最終讓我慘遭損失。這次教訓提醒我，網路投資詐騙手法層出不窮，一定要提高警惕，切勿輕信陌生的投資機會。"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：去年 7 月，我在臉書上看到兩則股票投資廣告，當時感覺廣告內容專業且有吸引力，便好奇地點了進去。之後，我依照廣告指示，加入了兩個不同投資公司的 LINE 聊天群組，分別是「東安投資」和「欣陽投資」。起初，對方的客服和經理在群組中熱情互動，對投資前景大力推崇，還不斷強調操作簡單、回報豐厚，甚至聲稱有保本機制，讓人毫無風險。
經過一段時間的交流，我慢慢相信了他們的說詞。東安投資的客服「陳經理」引導我註冊了一個投資網站，還提供連結讓我進行操作。另一邊，欣陽投資的「客服武林」也採用類似手法，讓我在另一個網站上註冊投資帳號。我一開始只投入小額資金，對方很快回饋了一些「獲利數據」，讓我感覺這是一個可信的投資平台。
然而，真正的陷阱隨後便揭開了。對方用抽中台積電股票和獲得股利的理由，要求我支付所謂的「股尾款」和「稅金」，還聲稱若不支付，就無法領取獲利或股票。我心生懷疑，但又被他們的專業話術打消了疑慮。於是，我在 8 月 26 日透過網路轉帳 50,000 元至對方提供的合庫銀行帳號，接著在 10 月 15 日臨櫃匯款了 100,000 元到台新銀行帳號，總計損失達 150,000 元。
最後，當我嘗試登入這些投資網站提領時，卻發現網站已無法打開，連客服也再無回應。這時，我才驚覺自己掉進了詐騙陷阱。
報案後，我整理了所有的匯款明細和對話記錄，發現這些網站只是用來包裝的假平台。他們利用專業外表和虛假的獲利數據，引導我一步步深陷其中，最終讓我慘遭損失。這次教訓提醒我，網路投資詐騙手法層出不窮，一定要提高警惕，切勿輕信陌生的投資機會。"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：最近，我在LINE上認識了一個名叫蔡馨玥的女子，我們聊得很投機。她主動提起股票投資的話題，說她最近靠一款叫【利投資】的應用程式賺了不少錢，並強調這個平台操作簡單、回報率極高，還有專業團隊協助操作。聽她說得天花亂墜，我不由得心動了。

她耐心地教我如何開始操作，先讓我到銀行進行臨櫃匯款32萬元，說這是啟動資金。我信以為真，照做了。後來，她又說為了抓住當前的投資機會，需要追加資金，並安排了一名「專人」與我接洽。從那以後，我陸續當面交付了共計355萬元給這個專人，對方聲稱會幫我把錢轉入該應用程式內，並協助操作。

當我登入平台時，看到帳戶內的資金不斷「增值」，感覺自己的選擇真是明智。但當我準備提領時，平台卻提示「正值布局期間，暫時無法提領」，而蔡馨玥也反復用各種專業術語打消我的疑慮。

後來，我越想越不對勁，於是要求對方給個明確說法，但這時她開始閃爍其詞，甚至不再回應我的訊息。我這才意識到，自己已經掉進了一場騙局！總計387萬元的辛苦錢，再也拿不回來。

這次慘痛的經歷讓我深刻明白，無論看起來多麼吸引人的投資機會，只要涉及高額匯款或面交現金，就一定要三思而後行。希望大家引以為戒，不要讓自己的血汗錢成為詐騙集團的口中食！"
"詐騙案例日期：2025-01-07T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月左右在網路臉書上認識一位女子，自稱為香港人李0珊，我們雙方以結婚為前提交往為男女朋友，李0珊說他之後要返台定居，要求我先幫她支付租屋費及裝修費，還有他的家人車禍需要醫藥費等原因，要求我先支付費用，李0珊說他會先從香港轉50000美金給我，但是因為我的銀行未開通多幣種收款功能，所以該款項無法轉到我的帳戶，因此我先交付款項給李0珊，我分別以網路匯款與臨櫃匯款之方式，我於轉帳過後，一位自稱金管會金融專員(line名稱為侯0洋)之人告知我因為李0珊要匯給我的款項超過10000美金，所以我涉嫌洗錢防治法，因懷疑我幫李0珊洗錢，我與侯0洋連絡，對方說他直接幫我報案處理這件事情，但我直接到台北市警察局詢問，發現根本沒這個警官，所以後來一位自稱是金管會金融專員(line名稱 彭0隆)，與我加line聯絡，彭0隆要求我傳我本人的身分證件正反面以核對資料，對方稱我因為尚未開通外幣收款，因此李0珊之款項無法撥到我的銀行帳戶，因此彭0隆要求我將我的帳戶拍照，我依照對方指示將我的5個帳戶拍照傳過去後，彭0隆稱需要我將我的5個帳戶之金融卡包裝好寄到對方指定地點，我依照對方要求使用統一超商交貨便方式寄出5張金融卡，之後彭0隆告知我已收到我的5張金融卡，因為要幫我的卡片升級，所以需要我的金融卡密碼，我便在line上傳我的密碼給彭金隆，後經查我發現我的台新銀行餘額約新台幣31379元已遭提領，土地銀行餘額約新台幣15000元已遭提領，此外因為李0珊稱她之後來台灣會開舞蹈教室，會請6名員工，要求我申辦手機門號給他員工使用，我就新申辦了3個手機門號，要給對方使用。後來因為我接到銀行來電稱我帳戶遭警示，且有多筆不明金流進出，我始知遭詐騙，至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-06T16:00:00Z
情境細節：我在許00的辦公室與林00談論有關0投資的相關東西，我聽信他們兩位的建議開始投資這兩家公司，因為我與他們認識30年左右我並未去查證他們所說是否屬實，便開始投入新台幣到他們所說的公司，並聽信對方所說的建議到新店區臨櫃匯，後續林00要我投資的公司都倒閉，所以至派出所提告。共損失418000元。"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我是個對投資有些興趣的人，卻因為一時大意，掉入了一場假投資的陷阱。9月3日那天，我在網上點擊了一個看似專業的一頁式廣告，加入了一個名叫「曾琬靜」的Line帳號（雖然ID我不記得了）。對方語氣親切且專業，很快推薦我下載了一個叫「泓奇E」的APP，還貼心地給了Google Play的下載連結（https://play.google.com.store/apps/details?id=com.KataKataMotivasi.KataMutiaraKehidupan&pcampaignid=web_share）。
安裝後，我依指示點擊APP裡的「在線客服」，又加入了一個名為「泓奇投資官方客服」的Line帳號，並被邀進一個叫「智慧共享D」的Line群組（https://line.me/ti/g/OQxSuug-KR）。群組裡的「投資專家」們大談如何輕鬆賺錢，分享著驚人的盈利截圖，看起來非常可信。
就在我逐漸相信這個平台時，對方突然說「泓奇E」APP系統出現問題，要我改下載另一個APP「泓奇投資」（https://app.fgtide.com/）。接著，客服透過Line一步步指導我操作，還「耐心解釋」投資流程，讓我逐漸卸下心防。
一開始的回報看起來真的不錯，幾次小額的「獲利」讓我完全信任了對方。我在他們的催促下陸續進行了匯款，包括臨櫃匯款、無摺存款和網路轉帳。當時的我只想着賺更多，完全沒有察覺這些操作有任何異常。
然而，當我想要提領「獲利」時，對方開始以各種理由拖延，像是「系統維護」或「需再充值解鎖資金」。當客服的態度開始變冷淡，甚至無法聯繫時，我才意識到這是一場精心策劃的詐騙。
報案後，才知道這些APP和群組全是假的，目的是騙取錢財。我非常懊悔，這次教訓讓我深刻明白，不論再吸引人的投資機會，也不能輕易相信網絡上的「專家」和「平台」。"
"詐騙案例日期：2025-01-15T16:00:00Z
情境細節：我是一名熱衷學習理財的年輕女子，對於如何讓手中的資金「錢滾錢」一直抱有興趣。113年7月初，她在一個名為「皆得如意」的LINE投資群組裡，看到了群友們曬出的投資獲利截圖。她心動了，開始與群組裡一名自稱「陳琪琪」的女生聊天。琪琪話語親切且專業，熱情地向我介紹了一個高回報、低風險的投資機會。
不久後，琪琪提到有一名專業的客服助理「福松」可以進一步幫助她。我加了福松的LINE後，對方耐心地為她講解了如何透過一個投資APP進行操作，並保證每筆交易都能穩定獲利。福松還提供了註冊鏈接，誘導我下載了一款名為「福松」的投資APP。
一開始，我保持謹慎，與福松持續在LINE上交流了數週。對方聲稱這是一個受監管的合法投資平台，並有不少用戶透過該平台實現財富增長。在福松的巧言令色下，我終於下定決心，於【113年10月23日12時55分】，在她的前公司「一品鑽石」（位於新北市五股區中興路一段10號），進行了第一筆網銀轉帳。她將新台幣五萬元從自己的帳戶匯入了福松提供的銀行帳號。
初次嘗試後，我在APP中看到了一筆「盈利」入帳，這讓她欣喜不已。隨後，她越發相信福松的話，陸續又進行了多筆匯款，包括網銀轉帳6筆、面交1筆、臨櫃匯款1筆，累計金額高達124萬元。
然而，當我打算提取盈利時，APP突然提示「需繳納稅金」或「激活帳戶」才能出金。她向福松詢問，對方卻以各種理由推託，甚至要求她再次追加資金。我開始感到不安，試圖聯繫陳琪琪與福松，卻發現兩人都將她封鎖，連APP也無法再登入。
我這才驚覺自己陷入了一場精心策劃的詐騙。她隨即報案，希望能挽回損失，但詐騙集團利用假平台與多層轉帳掩蓋行蹤，追查困難重重。
這次經歷讓我痛徹心扉，她不僅損失了辛苦存下的124萬元，也認識到天上不會掉下餡餅。此後，她深刻警惕任何過於美好的投資承諾，並希望自己的經歷能警醒更多人，遠離這類詐騙陷



"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：早在111年5月左右，我接到一通陌生電話，來電者自稱是林0君，聲稱自己是某家公司的業務，專門負責股票投資。他一開口就大談一支名為「歐司瑪再生能源科技股份有限公司」的綠能股票，說這支股票前景非常好，還表示即將上市，現在入手一定是賺大錢的好時機。
為了讓我相信，他甚至透過LINE傳送了一些相關新聞，看起來煞有其事，還分析了股票的未來走勢。他說得頭頭是道，語氣非常專業，我一時放下了戒心，開始考慮他的建議。
後來，我決定先買1,000股試試，於111年10月25日下午2點23分，親自到永豐銀行土城分行臨櫃匯款了一筆新台幣8萬6,000元。匯款之後不久，我收到了一些「證明文件」，包括兩張股票紙本、兩張北區國稅局的證券交易稅繳款書，以及一張股票交割單。這些文件看起來非常正式，我當時完全沒有懷疑，以為自己參與了一個正規的投資機會。
直到昨（08）日，我在新聞上看到，這支「歐司瑪再生能源科技股份有限公司」的股票被揭露是一場詐騙，相關犯罪嫌疑人已經落網。這時，我才驚覺自己中了圈套！
損失的8萬6,000元對我來說是一筆不小的數目，更讓我懊惱的是自己的輕信。這次的經歷讓我深刻明白，投資千萬不能輕信來路不明的消息，尤其是陌生人的推薦，更要提高警惕，做足調查和核實，切勿一時心動而遭受損失。希望我的經歷能提醒大家，遠離假股票投資的陷阱，謹慎守護自己的資產！"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：我於113年7、8月許，使用facebook時看到一投資股票廣告，點入後連結到一名LINE暱稱「股市-全芳位」之人的個人主頁，便與該名LINE暱稱「股市-全芳位」之女子使用Line聊天，後續對方介紹其助理Line暱稱為「楊恩琪-F12財源」之女子與我接洽，該女子先將我拉進Line股票投資群組「楊恩琪F12財源旺盛」學習投資，我續依Line暱稱「楊恩琪-F12財源」之指示操作及投資股票，「楊恩琪-F12財源」便介紹APP軟體「TSTZ」，並向我表示需儲值方可使用此程式，我點入線上客服連結至2個LINE帳號(LINE暱稱「通順168」及「通順158」)，並與上述客服持續連絡，透過臨櫃匯款、當面交付、網路銀行轉帳及無摺轉帳等方式進行儲值，惟我欲提領全數本金時，Line暱稱「楊恩琪-F12財源」之女子稱先前投資與獲利的金錢，需要再補金額，我沒有錢可以再補資金，後續驚覺我遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：我與保險業務員【葉小姐】透過Line聯繫，對方以投資賺錢為前提，推薦程民可用低價格購買股票【力致、信驊】，並要求其將錢轉至葉莉芃個人帳戶以幫助購買。便不疑有他自113年06月至10月間陸續以網路匯款、臨櫃匯款以及當面交付等方式交付財物給歹徒；於113年07月中旬，歹徒以帳戶遭風險控款等理由要求支付驗證金，持續匯款多次，直至113年10月21日歹徒稱要返還資金，係由運鈔車載送並傳送照片，我才發現該照片為網路舊新聞圖片，驚覺遭詐，故至所提出詐欺告訴，並指認犯嫌。"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：9月19日，我透過LINE和一個自稱叫【夏韻芬】的人聊天，當時我正為之前被詐騙的事情感到沮喪，便向她訴苦。對方聽了後，表示可以幫助我，還提到自己有內部的股票明牌可以快速賺錢。這話讓我感到一絲希望，於是我便繼續和她聊了下去。

幾天後，她介紹我認識兩個人，分別叫【張梓萌】和【崔鴻貴】，說他們是專業的投資顧問，能幫助我學習股票操作。之後，我和【張梓萌】開始頻繁聊天。他非常溫暖體貼，時常噓寒問暖，陪伴了我將近三個月，讓我逐漸放下了戒心，對他充滿了信任。

12月20日，他說要教我利用股票明牌賺大錢，還請我用螢幕分享的方式，他會一步步指導我操作。他給我一個網址(http://www.vjwux.com/)下載了一個名為「康利投資」的APP，並指示我用身分證和密碼註冊成會員。接著，他告訴我需要參加股票明牌活動，還說「投入10萬元是最低門檻」，而我對他的話完全信任，沒有懷疑。

那天中午，我到新北市板橋區中山路的埔墘郵局，按照他的指示臨櫃匯款了10萬元到對方指定的帳戶。回到家後，我登錄康利投資APP，發現帳戶裡竟然真的顯示有獲利。過了幾天，我嘗試提領了5,000元，還真的順利入帳到我的銀行存摺。看到這些，我的信任度更高了。

可是，到了後來，我越投越多，卻發現無法再提領，客服也開始回覆得含糊不清。我聯繫【張梓萌】，他卻推說系統問題，還鼓動我再追加資金以解鎖更多獲利。這時，我才隱隱感到不對勁，並將事情告知警方，經過調查才知道，這一切都是詐騙集團設下的圈套。

我被騙得團團轉，雖然最初5,000元的提領成功降低了我的戒心，但後來的損失遠遠超過了我的想像。希望我的經歷能提醒大家，不要輕信網路上的甜言蜜語，尤其是涉及金錢交易時，一定要多加謹慎！"
"詐騙案例日期：2025-01-08T16:00:00Z
情境細節：我是一名熱愛幻想小說與線上社群的年輕女子，閒暇時，她常瀏覽一個名為【天涯幻夢】的交友平台。某天，她收到一則訊息，對方是一名自稱「以交往為前提」尋找真愛的男子，Line暱稱為【憧訫，無ID】。男子的話語溫暖真誠，讓我感到一見如故。
兩人轉往LINE聊天後，對方展現了幽默與體貼的一面，我漸漸對他打開了心扉。隨著日子過去，我認為自己找到了夢想中的伴侶。然而，對方開始述說自己的困境：有時是沒有錢吃飯，有時是生病無法支付醫藥費，甚至提到家人遭遇急需金錢的危機。每次，我都不忍看對方受苦，便答應幫忙。
對方總是提供一些理由，要求她將錢匯至國外的銀行帳戶。我信以為真，透過網路轉帳及臨櫃匯款，總計匯出美金11,143元（約新台幣365,702元）。然而，對方的要求並未停止，他開始以更多藉口索取金錢：支付手續費、清償債務，甚至為「未來共同生活」做準備。
隨著對方的行為越來越反常，我開始心生疑惑。在一次與朋友的聊天中，她無意間提到自己的「戀愛故事」，朋友當場表示這可能是詐騙，並勸她冷靜下來。我這才驚覺，自己可能落入了圈套。
後來，她整理了所有匯款記錄，前往警局報案，希望能追回損失。雖然金錢可能難以挽回，但我下定決心提醒更多人：網路交友雖然浪漫，但也充滿風險，千萬不可因一時的感情而忽略了理智。

"
"詐騙案例日期：2025-02-15T16:00:00Z
情境細節：貪圖股票獲利，卻掉入了一場精心設計的詐騙陷阱。
一切都從網路上的股票投資群組「鴻景國際」開始。這個群組裡的成員熱烈討論著穩賺不賠的股票投資機會，並不斷分享獲利的「成功案例」。我一時心動，認為這是一個不可錯過的投資良機，於是決定加入。
進入群組後，事情開始變得更加複雜。
群組中的「客服人員」態度親切且耐心地解說，並建議我下載他們專屬的**「鴻景」APP**，方便操作投資。我按照指示下載了這個APP，並開始依照他們提供的「專業建議」跟單操作股票投資。
起初，一切看似順利。
APP介面設計精美，且顯示的投資數據節節上升，讓我更加相信這是一個值得信任的投資平台。
於是，我開始投入資金：113年12月5日，面交新台幣53萬元，113年12月15日，面交新台幣155萬元，114年1月7日，臨櫃匯款新台幣2萬元，一共投入了高達210萬元！
我期待著高額回報，卻沒想到，噩夢就此開始。
當我準備將投資獲利出金時，問題接踵而至。
所謂的「客服人員」開始以各種理由要求繳交出金手續費，並不斷催促我再度匯款。每當我提出疑問，他們總能給出看似合理的解釋，讓我一再妥協。
隨著拖延與要求匯款次數增多，我逐漸感到不安。
我開始察覺到事情不對勁，於是試圖再次登入APP確認情況，卻發現APP無法正常運作，「鴻景國際」的所有聯絡方式也完全斷聯。
這時，我才猛然驚覺大事不妙，急忙報警，才知道自己已經陷入了一場精心設計的詐騙陷阱。
這次，我總共損失了新台幣210萬元。
這次的教訓，真是痛徹心扉！
我才明白，在網路上，無論投資機會多麼誘人，都必須保持警覺，切勿輕信他人的話語。
希望這段經歷能夠警惕大家，不要因貪圖高額回報而落入詐騙陷阱之中。"
"詐騙案例日期：2025-02-15T16:00:00Z
情境細節：最近我在 抖音交友軟體 上認識了一個自稱能帶來穩定獲利的投資者，對方的暱稱叫 「大海」。他看起來很專業，不但每天分享投資心得，還不斷向我強調「這個投資平台保證獲利，風險極低」。聽起來很誘人，我就掃了他提供的 LINE QR Code，開始跟他進一步交流。
他引導我到一個投資網站 **DBG Mekrats（https://www.dbgmakratsex.com/syn/）**，說這是一個高報酬低風險的平台。網站看起來專業，還能即時顯示獲利數據，讓人不禁心動。我一開始還有點猶豫，但他不斷強調「很多人都賺了」，甚至在群組裡曬出其他投資者的獲利截圖。於是，我決定試試看，依照他的指示先進行小額投資，結果沒多久真的看到帳戶上顯示獲利。
隨著信任度提高，我逐步加碼，透過 銀行臨櫃匯款 和 面交 方式，總共投入了 1,793,515 元，分別轉入多個不同帳戶，甚至還親自去 7-11 門市當面交款。但當我想要提領獲利時，卻被告知「需要先繳交保證金」才能出金，這時我才開始懷疑。等到我再三要求退款時，對方直接封鎖我，網站也無法登入，我這才發現自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-02-17T16:00:00Z
情境細節：四十九歲的我，一個單純的工程師，從來沒想過自己會栽在網路交友上。在臉書上，我認識了一個叫Anna的女孩，她的照片漂亮，個性也看似溫柔，我們聊得很投機，她說單純想交朋友。沒想到，這一切都是個騙局的開端。

Anna巧妙地將話題轉到投資理財上，她推薦了一個叫做TRUST期權的網站，說那邊保證獲利，穩賺不賠，還分享了她所謂的「豐厚」投資回報截圖。我一開始有所懷疑，但看著她侃侃而談，加上她不斷強調自己也投資很多，而且穩賺不賠，我的戒心慢慢卸下。

一步步地，Anna引導我註冊了TRUST期權網站的帳戶，然後教我如何購買虛擬貨幣，再透過臨櫃匯款的方式投入資金。起初，我小額投資，真的看到了一些「利潤」，這更加深了我對這個網站和Anna的信任。於是，我越投越多，最後竟然投入了九十五萬！

直到我想要提領獲利的時候，才發現這一切都是騙局。網站顯示我的帳戶被鎖定，無法出金，無論我怎麼聯繫Anna，她都已讀不回，電話也打不通。九十五萬，我多年的積蓄，就這樣化為烏有。那一刻，我的心沉到了谷底，悔恨交加，不僅痛失金錢，更痛失了對人性的信任。我真是個傻瓜，為了虛假的承諾，付出了慘痛的代價，希望我的遭遇能提醒大家，網路交友需謹慎，天上不會掉餡餅，投資理財更要擦亮眼睛，別讓貪婪蒙蔽了雙眼。"
"詐騙案例日期：2025-02-17T16:00:00Z
情境細節：那是一個陽光明媚的下午，我，一個50歲的技術工人，在Facebook上看到了一則投資廣告，標榜著穩賺不賠，輕鬆致富。我當時正愁著退休金不夠用，看到這樣的廣告，心頭一陣狂喜，就像抓到一根救命稻草。

加入了他們的LINE群組「策略研究院」後，一個自稱專家的男子不斷地吹噓他們的投資平台「樹精靈e+版」，保證高回報，穩賺不賠。我半信半疑，但看著群組裡其他人分享著「豐厚」的獲利截圖，我的戒心漸漸鬆懈。

他們一步步引導我，先是小額投資，然後是越來越大的金額。他們安排了兩次面交，地點都在台北市中正區杭州南路附近，每次都要求我親自臨櫃匯款。我前後匯了三百五十萬，這是我大半輩子的積蓄！

直到我想要提領獲利時，卻發現網站關閉了，聯絡人也消失了，我才如夢初醒，明白了自己掉進了精心設計的陷阱。三百五十萬，就這樣像水一樣流走了，留下的只有無盡的悔恨和絕望。那些甜蜜的承諾，那些虛假的繁榮，都化為泡影，只留下我孤獨地面對這場噩夢。我恨那些騙子，更恨自己當初的輕信和貪婪，讓我傾家蕩產，晚年生活也因此蒙上一層厚厚的陰影。現在，我只能靠著微薄的退休金，在懊悔中度過餘生。這一切，都是因為我輕信了網路上的虛假承諾。"
"詐騙案例日期：2025-02-17T16:00:00Z
情境細節：我於2月10日，前往花蓮二信(美崙分行)臨櫃要提領，行員向我表示不能領，戶頭遭凍結並詢問戶頭內之金流來源。我向行員解釋是我兒子匯給我的，先前透過Line傳存摺照片給我兒子。行員又問，為什麼你兒子要匯那麼多錢給妳?我說我兒子從柬埔寨回台灣，他要繳酒駕之罰金，行員仍堅決不給我領，我就先行離開。又於昨(17)日詳細時間不清楚，再度前往花蓮二信(美崙分行)要提領，我不知道凍結意思是什麼，以為幾天而已，就還是無法提領且分行經理向我表示，說我變成人頭帳戶，請我來派出所。"
"詐騙案例日期：2025-02-17T16:00:00Z
情境細節：我於【收到掛號信】得知投資訊息，在【信件中】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方名字:【王芝頜】、自稱【創匯投資顧問】、電話:待提供，慫恿【購買未上市股票】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我不疑有他並依照對方指示【臨櫃匯款】，惟因【看到新聞報導該公司遭起訴】，驚覺受騙，計損失新臺幣【2635000元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-17T16:00:00Z
情境細節：我約於113年12月初，在抖音上瀏覽到有關投資之訊息，並點選抖音上之連結加入對方的LINE，並以LINE和一名暱稱「曾芷靖」之人聊天，在聊天過程中對方便談及有關股票投資事宜，對方便提供連結並要求下載「鼎邦行動贏家」APP，我依指示下載該APP並申辦會員，「曾芷靖」再提供指定帳戶供匯款，我依指示以網路銀行匯款一筆新台幣10萬元後，後續便有LINE暱稱「鼎邦行動投資 營業員」指導如何在APP上操作、交易，事後經警方告知後驚覺遭詐騙，故向警方報案，該案已經受理，後我聽從曾芷靖之慫恿並稱現階段為良好投資時機，我於114年1月7日始陸續以面交及臨櫃匯款之方式供對方面交之嫌疑人及指定帳戶，隨後欲提領鼎邦行動贏家帳戶資金時，對方遲遲以金管會介入及非會員云云之理由推託，隨即發現遭詐，共損失新台幣351萬"
"詐騙案例日期：2025-02-17T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月16日左右在臉書社群軟體看到吳淡如贈書的訊息，我聯繫後對方邀請進行股票投資，我聽信後加入LINE通訊軟體，對方在LINE群組張貼的股票投資訊息，之後對方要我將錢交給他們，由他們去投資當沖；之後我就當面交付現金給對方共5次、臨櫃匯款1次，總共交付給對方新台幣3900000元，後續稱先繳交稅金及滯納金才能出金，驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-02-17T16:00:00Z
情境細節：我於【抖音】認識用戶【林茜】，加入LINE後對方以【林茜】聊天，過程中慫恿我加入【標奧電子商務有限公司】投資，以先行代墊商品成本價，販賣後可賺取價差為由，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示，加入【林茜】提供LINE用戶【標奧運營程經理】與其談論買賣事宜，續我從事後皆無收到獲利，曾於113年11月完成報案，惟對方後續又稱可交還款項，以需支付海外貨運費、總貨款10趴的擔保金為由，要求我再次匯款，我不疑有他，前後透過【臨櫃匯款、ATM轉帳】支付新台幣共58萬元至對方指定帳戶，後歹徒又稱領取金額龐大，需我寄送其遠東商銀金融卡一張以利取款，於我寄送後又索取提款密碼，我驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-02-17T16:00:00Z
情境細節：我於Youtube看見股票投資影片，點擊影片下方網址加入犯嫌LINE好友，之後又經「廖00」傳送LINE好友資訊加入助理「陳婉怡」(id不詳)，以「投資賺錢為前提」聊天，「陳00」將我line群組「共創財富課堂A12」、「婉怡股市小百科」，慫恿下載【玖瞬數位軟體】假投資app，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示以【臨櫃匯款、ATM轉帳、面交】等方式入金共新台幣122萬3585元，過程中有成功出金1筆新台幣1萬1100元，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、對方失去聯繫】，驚覺受騙0。"
"詐騙案例日期：2025-02-17T16:00:00Z
情境細節：我於某日，在FB看到網路投資資訊「今周刊」的投資廣告，後來就加入LINE暱稱「今周刊」裡面介紹江00協助她操作投資程序，之後就有自稱LINE「江00」，與她聊天，再加入一個投資群組名稱為「夢想啟航學聯社」給有網址http：//www.gvjklc.icu/803d30bc-b518-4a5f-b697-4cdded14e1就在113年12月左右LINE暱稱「江00」，稱有一個專案為需要資金才可以玩當沖，該群組內常常會有人貼上獲利訊息，後來我才決定要玩當沖後，後來的面交投資操作都是透過這個「寶利國際」，因此我就陸續把現金面交給他們派來的專員共2次還有臨櫃匯款1次(稱是獲利服務費)，後續當我想要出金時對方以各種理由推託，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-12T16:00:00Z
情境細節：我在臉書FaceBook社群網頁上看到一則投資貼文，加入通訊軟體LINE「林佳珊」之人對方又將我加入LINE群組「實戰達人學院」內，並傳了一個連結給我，讓我下載名為「PgiaPro」、「PGIA」的股票投資APP，並請我申請帳號，其LINE名稱為「先進營業員No.8」、「先進營業員」之後都依照其指示操作下單，對方會先詢問儲值方式(例如:網銀、臨櫃轉帳等)，再傳送受款帳號給我，分別臨櫃匯款、網路轉帳等方式匯款，共計損失新臺幣135萬元，直到我詢問了LINE名稱為「先進營業員」的人何時才能出金，沒想到對方說還需要付新臺幣2700000元的服務費才行，在與親友討論後才驚覺遭詐，便至派出所報案提告。"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：113年10月30日，我在臉書社群上看到一則名為「摩卡投資」的影片廣告，影片內容強調投資股票穩賺不賠，讓我頗感興趣。於是，我點選了影片中的連結，並加入了摩卡投資的LINE帳號，開始與對方聯繫。對方聲稱可以提供專業指導，還安排我加入另一位投資助理趙芸熙的LINE帳號。

趙芸熙指導我下載一款名為「聯上投資股份有限公司」的手機APP，並註冊會員。註冊過程相當簡單，填寫基本資料後就可以開始使用。趙芸熙每天分析股票走勢，並邀請我加入一個名為「群雄逐鹿」的LINE群組。群裡有80多人，經常討論股票優惠方案或抽籤活動，聲稱投資者都有豐厚回報。群組的氣氛非常熱烈，讓我完全放下戒心，甚至認為自己加入了專業的投資團隊。

113年12月3日，我決定嘗試投入本金，先後透過ATM轉帳及臨櫃匯款兩次，分別轉帳3萬元，合計6萬元至對方提供的台灣中小企業銀行帳戶。期間，我也聯繫了另一位客服「專屬客服-思佳」。她說為了保證回報，我需要再存入更多本金。12月17日，我又親自到銀行臨櫃匯款27萬元至對方提供的兆豐銀行帳戶。

當時，我已經投入了新台幣33萬元。然而，沒過多久，對方突然通知我抽中股票，需補繳70萬元差額才能完成交易。這時，我心生疑慮，向朋友提起這件事，朋友提醒我可能遭遇詐騙。我再度嘗試聯繫對方，卻發現無法聯絡，甚至連「聯上投資股份有限公司」的APP也無法登入。這時，我才驚覺自己落入了一場精心策劃的詐騙陷阱。

事後，我整理了所有的匯款明細與對話記錄，帶著這些證據至派出所報案，希望能追回損失並防止更多人受害。"
"詐騙案例日期：2025-01-13T16:00:00Z
情境細節：我於在【臉書直播】購買珠寶，分別向暱稱「佳佳珠寶」、「恒源珠寶」購買，我們利用【臉書】聯繫交易細節。我於【12月19日13時58分】臨櫃匯款【25994元】至對方之指定帳號、【12月3日15時20分】臨櫃匯款【15394元】至另一對方之指定帳號，共遭詐【41388元】，對方隨即失去聯繫，驚覺遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：我是在去年八月初，因為通訊軟體LINE上收到了一個陌生訊息，帳號名稱是「勤誠官方客服」，對方主動邀請我參與一個「股票投資計劃」，聲稱能快速獲利。我一時心動，加了他們的帳號並進一步了解。對方看起來專業，還發給我一個專屬的投資APP來操作股票，說這是專為會員打造的投資工具。

當時我依對方要求，提供了身分證正反面照片及銀行帳戶資料，完成了會員申請。開始投資後，APP上顯示我的股票操作似乎一路上漲，賬戶裡的「虛擬收益」也逐漸增加，這讓我對他們的專業性放下戒心。
然而，真正的詐騙從12月19日開始浮現。對方以操作股票需要繳納「所得稅」為由，要求我匯款50萬元，外加46092元的稅金。我信以為真，透過網路轉帳完成了付款。然而，這只是開始。到了1月2日，對方再次以「加快出金」為藉口，要求繳交15萬元的插隊費。我分三次匯款完成支付。
到了1月8日，對方聲稱我的收益已經準備好，要由「保全人員」親自送款，但必須繳納20.9萬元的保證金。我雖然開始感到不安，但看到收益如此可觀，還是選擇相信他們。我又分多次匯款，甚至在最後一次到永和的一家郵局臨櫃支付了15.9萬元。
匯款完成後，我滿心期待著收益能順利入帳，結果對方卻再也沒有回應。這時，我接到了新北市永和分局秀朗派出所的通知，才知道自己可能已經陷入了一場精心設計的詐騙。當時才驚覺，所謂的投資APP已經無法登錄，而匯款的總金額高達45萬5092元，全部化為烏有。
事後，我才了解到詐騙集團利用了APP上的假數據來吸引受害者一步步投入更多資金。他們巧妙地設計了各種看似合理的費用項目，例如所得稅、插隊費和保證金，讓我深陷其中卻毫無察覺。希望我的經歷能提醒大家，網路投資千萬要提高警惕，不要因為貪圖高收益而掉入詐騙集團的圈套！"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：我在113年11月26日開始，有一名LINE暱稱【招財貓】直接加入LINE跟我聯繫聊天，雙方聊天聊了好一陣子，過程中對方有談論到說他買賣酒有好一陣子有獲利，所以對方就推薦我加入一個討論酒的群組，但我沒有加入，對方就陸續推薦酒要我買來投資，後來是推薦我購買一支「麥卡倫30年」的酒投資，之後對方就一直要我加入投資並匯款，我就在113年12月，臨櫃現金匯款新台幣30000元至對方提供的帳戶，匯款後才發現我被詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook認識歹徒(ID遺忘)，後歹徒提供LINE 暱稱Shenyunru沈0如【ID遺忘 】，慫恿投資購物買低賣高賺取差額，後加歹徒提供LINE 暱稱永嘉商貿有限公司【ID遺忘 】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，依照歹徒指示【臨櫃匯款、ATM轉帳】，惟因後金額越來越大才驚覺受騙，認識LINE 暱稱Shenyunru沈0如期間有名暱稱LINE 暱稱思萍之人與我聯繫，交好友聊天數日後告知我父親過世需要購買棺材，故向報案人借款新台幣80000元，後對方推延還款才知遭詐，計損失新臺幣【595000元】。"
"詐騙案例日期：2025-01-14T16:00:00Z
情境細節：去年8月17日，我在臉書上看到一個投資社團，名稱是「胡睿涵」，覺得有點吸引人，就隨即加入了對方的LINE投資群組「夢想啟航」。剛開始我只是觀察，看到群組裡有人推薦股票，我也跟著自己操作買賣，一切似乎還不錯。過了一段時間，群組內推出了一個更吸引人的投資活動，需要下載對方提供的APP「詠旭」。我雖然有點猶豫，但還是按照指示安裝了這個APP，並透過客服LINE（詠旭投資股份有限公司）與對方聯繫。
對方聲稱要進行投資操作，必須先入金，我便開始依照對方的指示，多次透過網路匯款、臨櫃或面交的方式入金到他們指定的帳戶。剛開始，我甚至成功出金了一次，11月21日拿回了40萬元，這讓我更相信他們。12月初，對方說可以獲利了解，但需要先繳稅金，我便繼續多次匯款。直到1月14日，我突然發現再也無法聯繫上對方，這才驚覺自己遭遇了詐騙。整個過程不僅損失了大量金錢，也讓我深刻感受到投資詐騙的可怕。"
"詐騙案例日期：2025-01-18T16:00:00Z
情境細節：我於113年07月在社群軟體FACEBOOK加入投資群組(夢想成真)，點入連結後加入通訊軟體LINE暱稱為「吳0涵」再加入投資群組名稱為「夢想成真社團」開始跟其介紹股票投資，要其至APP STOER下載名為「潤成」股票投資APP，「吳0涵」再告知其如何將錢存入APP及可以幫陳女在該APP上帶操，故我要交付財務時「潤成營業員」會跟陳女約定交付財物之地點，故報案人利用臨櫃匯款、當面交付及網路轉帳等手法，共臨櫃匯款3筆、當面交付4筆及網銀轉帳12筆，後因報案人要出金時須補交稅金，已將稅金補足後，「潤成營業員」卻說資金有問題需再匯款新台幣273萬元後我驚覺遭詐，故前至派出所報案並完成筆錄製作。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：某天，我接到一通陌生電話，對方聲稱是一名資深投資專家，並自我介紹後迅速切入主題。他提到「寶利通科技股份有限公司」是一家即將於2025年掛牌新櫃的潛力企業，建議我抓住這個絕佳的投資機會。他的口才非常好，連我這個對股票不熟悉的人，都被他描繪的藍圖吸引住了。

對方隨後提供了他的LINE帳號「G-LIH」，並邀請我在LINE上深入了解更多資訊。他不僅傳來了公司的介紹資料，還附上了所謂的內部報告，讓我信以為真。對方說，只需要購買幾張股票，每張97,000元，就能在上市後賺取數倍的收益，還一再強調這是保證獲利的「內線機會」。

我對於他的說法越來越信任，終於在他的說服下，前往新北市泰山區的一家郵局，按照他的指示臨櫃匯款了291,000元。當時，我一邊匯款一邊幻想著未來賺大錢的畫面，對這場交易毫不懷疑。

然而，過了幾天，對方卻突然失聯，LINE訊息不回，電話也打不通。我開始上網查詢「寶利通科技股份有限公司」的資訊，卻發現根本沒有這家公司，更不要說什麼股票掛牌了。那一刻，我如夢初醒，意識到自己掉入了一場精心策劃的詐騙。

後來，我趕緊到派出所報案，並懊悔自己因為一時貪念而忽略了基本的防詐常識。這次的損失高達291,000元，不僅金錢受損，還讓我對自己的判斷能力充滿懷疑。希望這個故事能提醒大家，投資一定要小心核實，不要輕信所謂的保證獲利！"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我於113年9月底透過Facebook廣告連結，接連加入LINE「吳中書」、助理「casey怡瑩」、群組「非凡思維之心」、客服「新陳-紫紅」、「新陳-妞妞」，後助理「casey怡瑩」誆稱可透過「新陳投資股份有限公司」，並以臨櫃匯款或數位經理到府收款方式儲值，事後發現無法出金，始驚覺遭詐欺。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我在113年10月底在臉書上看見投資廣告，先以臨櫃匯款投入新臺幣100000元，後成功出金兩次，總計新臺幣120000元，後續我不疑有他相信其投資群組為正常群組非詐騙，所以我和對方聯繫先後以面交方式在113年11月25日10時30分在路易莎(板橋區國光路189的5號)與面交車手(狗牌:陳怡婷)面交新臺幣300000元，第二次在113年12月17日10時12分在紅坊義式廚房(板橋區國光路162號)騎樓前與面交車手(狗牌:謝凱)面交新臺幣1000000元，後我要把金錢領出時，對方以各種理由推託，我又接獲板橋派出所的電話來關心我的帳戶有不明金額匯入，我才發現我被詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-19T16:00:00Z
情境細節：我被一不明人士加LINE，他以介紹油漆供貨商為由叫我加一LINE(ID:tt62200)，後我和該LINE (ID:tt62200)的人訂油漆78桶(價值397800元新台幣)，我不疑有他臨櫃匯款二次，之後過了許久皆無供貨且對方退出好友不再回應，我才驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：1月21日早上9點40分，我接到一個LINE電話，對方聲稱是我兒子林○○。他在電話裡說自己欠了10萬元，必須趕緊還錢，否則會有麻煩。他還提供了一個兆豐銀行的帳戶，讓我將錢匯過去解決問題。當時我很擔心，沒多想就立刻在上午10點20分，跑到銀行臨櫃匯了6萬元。直到傍晚18點30分，我終於聯繫到我的兒子，問他為什麼欠錢。他卻一臉疑惑，說從來沒有向我借過錢！這時，我才意識到自己被騙了，立刻報警處理。這次經歷讓我痛心又自責，也提醒大家遇到類似情況一定要多方求證，不要一時心急就上當受騙。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：最近，我在 YouTuber 的短影音裡看到了一則投資資訊，影片中的直播主聲稱有「穩賺不賠」的投資機會，並提供了一個投資社群連結。我心想，這或許是個不錯的機會，就依指示加入了他們的 LINE 群組「股市明燈學習交流課堂」。在群組中，所謂的投資顧問不斷展示獲利的截圖，並鼓勵大家下載一個叫「玖瞬投資」的應用程式。
我按指示進行了註冊，拍了身分證正反面，還綁定了我的銀行帳戶。接著，對方安排了幾次面交，與不同專員見面，依照他們的要求交付了多筆現金，總金額高達 241 萬元新台幣。起初，我的帳戶裡果然顯示了一些「收益」，但當我嘗試提領時，卻被要求進一步繳交「手續費」和「稅金」。
此外，我又被拉入另一個投資機會，下載了一款名為「DAYPPX」的應用程式，註冊時同樣提交了身分證件及銀行帳戶，並通過臨櫃匯款及現金交付的方式進行了多次交易，總計投入 135 萬元新台幣。然而，當我再次嘗試提領時，系統卻顯示「操作異常」，要求繳交更多的費用。
最終，我意識到自己掉進了一場精心設計的詐騙陷阱，聯繫的客服全都失聯，相關的應用程式也無法再登入。報案後才得知，這些投資網站和應用程式早已被揭露為詐騙工具。我一共損失了 376 萬元新台幣，心痛不已。這次的經歷提醒我，千萬不要輕信網路上的高獲利承諾，否則只會付出沉痛的代價。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我在FACEBOOK看見投資名人闕又上，我點入該廣告連結就加入了LINE群組「生財有道」，後來就有一位老師「林雅婷」主動要加我好友，113年06月13日「林雅婷」告訴我有一個投資專案(恆上專案)，與「恆上投顧」合作稱可以用AI技術預知那支股票成長率較高，我便照著「林雅婷」的指示下載APP「恆上智選」，並依「林雅婷」的指示操作該APP，且加入LINE帳號「恆上營業員」，然後面交方式總共交付了新台幣200萬元，開始投資後，「林雅婷」便告訴我已經獲利，「恆上投顧」讓我先取回本金新台幣200萬元，我又將此筆新台幣200萬元及追加新台幣17萬元以臨櫃匯款、面交方式投入投資專案(恆上專案)，後續「林雅婷」就對我的訊息置之不理，我才發覺受騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-20T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月13日10時20分在臉書上看到投資貼文，後續我就點進去加了LINE暱稱【劉0雨】，【劉詩雨】再邀被害人到投資LINE群組【Q02夢想啟航】(現77人)，該群組內原本有很多人到八十多人，群組內就有老師LINE暱稱【林昱燐】傳股票投資秘訣，群組內也有LINE暱稱【黃美惠】加我好友跟我分享股票的投資漲跌，後續就配合對方預約儲值，有臨櫃匯款也有面交，後對方表示跟被害人約於114年01月15日要拿新台幣319萬元給被害人，但對方最後直接消失我才發現遭詐騙，故至派出所提告報案。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：去年10月初，我在臉書上看到一個股票投資的廣告，裡面有知名YouTuber「柴鼠兄弟」推薦的內容，讓人感覺很專業又可靠。當時覺得這應該是一個不錯的機會，就順著連結加入了助理的LINE，對方的暱稱是「林佳珊」。她態度親切，說話專業，還不時發一些成功投資的案例，讓我對這個「投資計劃」深信不疑。
在與她交流了幾次後，我決定試試看，於是開始投入資金。第一次是在10月29日早上8點47分，我到玉山銀行三峽分行的ATM匯款了30,000元到對方指定的帳戶。沒想到她立刻跟我說，這是一個正確的開始，並鼓勵我加大投入，才能獲得更多的回報。
她還安排了一次面交，說這樣更能建立信任。於是，我在大學京都社區和她面交了100,000元現金。那時，我完全沒有起疑，甚至覺得對方很真誠。
後來，她又以追加投資計劃可以更快回本為由，讓我在今年1月20日和1月21日分別到台北富邦三峽分行臨櫃匯款，兩次金額分別是200,000元和193,593元。到這個時候，我已經投進去了523,593元，但我並沒有感到不安，反而期待這筆錢能帶來可觀的回報。
直到我試著詢問投資進展並要求提領回報時，對方卻開始變得含糊其詞，最後甚至直接把我封鎖，讓我再也無法聯繫上她。我這才發現，這一切都是一場騙局！
經過報案後，我才明白這是典型的假投資詐騙。損失的523,593元讓我追悔莫及，希望我的經歷能提醒更多人，別因為網路上的廣告或名人推薦而掉以輕心，這些「保證賺錢」的投資背後，很可能就是詐騙陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上收到一位帳號名為 mei_cc___ 的用戶私訊，對方說可以提供貸款資訊。我因為有資金需求，就向對方提出想借貸新台幣150萬元的需求。她建議我加一位名叫「林專員」的LINE帳號（ID: yusi2819）進一步了解。
加入LINE後，林專員先叫我填寫一份貸款評估表，並說會轉交給「陳0吉」處理，還讓我加了陳威吉的LINE。照指示傳完評估表後，陳威吉表示需要提供身分證正反面、健保卡正面，以及最近三個月的網銀或存摺紀錄。我當時並未起疑心，覺得這是正常程序，就把所有資料都傳給了他。
接著，陳威吉說會找代書幫我處理，並介紹了另一位「代書」徐嘉誠。我按照指示加入了徐嘉誠的LINE，他要求我去中華電信辦理eSIM卡，並將申請書上的QRCode拍照傳給他，還要求我到合作金庫臨櫃更改綁定的電話號碼。我照做了，把原本綁定的電話號碼變更。
後續，陳威吉說還需要申請金融憑證，並要求我把金融憑證和密碼通知書寄給指定地址。我於12月23日下午5點33分依指示透過7-11寄送，交貨編號顯示取件人是樊*唏。然而，事情並未結束。陳威吉再度要求我寄出兩張提款卡，說是用作貸款的「抵押品」。我又寄了兩張提款卡。
等到今年1月14日，我發現自己銀行帳戶內有不明款項進出，其中包括巨額轉帳，例如一次轉出197.5萬元、150萬元等多筆金額。我開始感到不對勁，立刻聯繫陳○○和徐○○，卻發現所有訊息都無法送達。到了1月21日，我確定自己是被騙了。
這次的詐騙過程中，我提供了大量個人資料、金融憑證、提款卡，還被騙走了多筆資金，損失難以估算。我非常懊悔，也希望大家引以為戒，不要輕信任何來路不明的貸款資訊，更不要輕易提供個人資料，避免步入和我一樣的陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：在LINE上認識了一名女子，一開始她加我的LINE又詢問投資，她信誓旦旦地說能保證穩定獲利，並介紹了她的「合作夥伴」華泰客服。我信以為真，按照指示進行臨櫃匯款及面交。當我準備繼續操作時，幸好分局警察當場發現，逮捕了陪同我的車手，這才避免了更大的損失。然而，我已經損失部分金額，心情十分低落。"
"詐騙案例日期：2025-01-21T16:00:00Z
情境細節：我在抖音上看見一個股票相關的帳號(抖音暱稱「遊資江湖」)，當下我有去私訊這個帳號，接著抖音暱稱「遊資江湖」的帳號要我先加入他助理的LINE，接著就有一個LINE暱稱「瑜庭Alice」帳號與我洽談，後來LINE暱稱「瑜庭Alice」的人就將我拉進一個群組「股市小學堂23」，加入後起出群組內的訊息都是有用可以賺錢的，過段時間後群組內就有一位LINE暱稱「老師」的人表示，他有跟一家百星公司合創一個APP「鼎創」，並說過程需要由他們公司的專業人員來操作，故如果有想要賺錢的人要要註冊這個APP平台，故我就跟LINE暱稱「瑜庭Alice」表達我要報名，並依指示註冊完帳號後，LINE暱稱「瑜庭Alice」就跟我說如果要儲值金額進入APP帳戶內，只能透過臨櫃轉帳與面交兩種方式，然後LINE暱稱「瑜庭Alice」就又介紹了另一個LINE暱稱「Leo"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我是藉由一位朋友介紹，認識了在LINE上昵稱「方O龄」的人，對方自稱是「鼎O投顧」的投資專家。他非常熱情，告訴我可以協助我操作股票投資，還特別推薦了一款名為「鼎邦行動贏家」的投資APP。他說，只要將資金儲值進APP，平時就能用APP的資金操作股票當沖，而且保證穩定獲利。對方解釋得很詳細，還強調操作簡單，讓我完全放下戒心。

一開始，我依照他的指示，先去銀行臨櫃匯款了新台幣30萬元到對方提供的帳戶。匯款後，我按照指導操作APP，甚至試著提領了1萬元，當時真的成功提領到款項，這讓我更加相信這個平台是真的。

但後來，當我想再提領新台幣1萬2千元時，對方突然告訴我，提款需要等到「行動結束」或者「獲利達到30%」才能申請提領。這時我感到有些疑惑，但對方的話語仍舊顯得專業且有說服力，讓我沒有多想就繼續等待。

沒想到，幾天後我接到警方的電話，對方表示該匯款帳戶因涉及多筆詐騙案件已被列為警示帳戶，懷疑我可能是潛在受害人。這才讓我意識到事情不對勁。我立即報案，詳細說明了整個經過，才驚覺自己掉入了一場精心設計的假投資騙局。

現在回想起來，我對自己的疏忽非常後悔，也希望我的經歷能提醒更多人，對於來路不明的投資邀約一定要多加查證，千萬不要輕易相信對方的說辭，更不要輕易匯款！"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我是在113年12月初的時候，透過朋友介紹認識了一個看似友善的對象（暱稱「遇見」）。對方很熱情，加了我的LINE好友後，還特意寄了一個平安符給我，說是希望能夠帶來好運。接著，他開始向我推薦一款名為「羅曼尼康帝」的高檔紅酒，說這款酒不僅稀有，而且具有極高的增值空間，甚至強調最多可以漲到新台幣50萬元一瓶。

一開始我有些半信半疑，但對方非常能說，甚至發來了一些紅酒的照片和所謂的增值報告。他還強調，這是現在難得的入手機會，現在只需要以一瓶10萬元的優惠價格購買兩瓶就可以等增值後賣出，讓我可以賺翻。我心動了，於是在113年12月31日早上，我特地去了新北市樹林區的農會金寮分部，使用我的農會帳戶，直接臨櫃匯款了新台幣20萬元到對方提供的合作金庫銀行帳戶。

當我完成匯款後，對方表示這兩瓶紅酒會先放在他們那邊「等增值」，到時候會一起幫我賣掉。我雖然覺得這個安排有些奇怪，但他語氣很篤定，讓我放下了戒心。過了一段時間，我開始覺得不對勁，因為不僅紅酒沒有到我手上，對方還一直在找理由拖延，甚至還說有更多高回報的投資機會。

到114年1月17日的時候，他突然又聯繫我，說希望向我借款新台幣160萬元，表示這筆錢是用來加速紅酒增值計畫的。我聽到這個數字就猶豫了，因為金額太大了。我正考慮是否該答應時，警方的通知及提醒終於讓我清醒。我意識到自己可能掉入了一場精心設計的騙局，於是取消了匯款的念頭，並立即到警局報案。

這次的經歷讓我不僅損失了20萬元，也讓我明白，面對陌生人即使是看似高回報的投資，也千萬不要輕易相信！"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我是一位普通的上班族，日子過得平平淡淡，但她始終對「財務自由」充滿憧憬。某天，她在Facebook上看到了一則投資廣告，標題醒目：「張家時獨家飆股內幕，帶你實現財富自由！」廣告裡的成功案例讓她心動不已，彷彿未來的自己就在畫面中。
我按下了連結，被引導加入了一個LINE帳號。對方自稱是張家時的助手，並邀請她進入名為「名利雙收佈局結束」的投資群組。群組裡每天都在分享「高手分析」和「會員盈利截圖」，氣氛熱烈，每個人似乎都賺得盆滿缽滿。
不久後，群組管理員建議我下載一個名為「zmzq」的投資APP，聲稱這是張家時團隊開發的專業工具。APP功能強大，自動幫用戶選擇投資標的，還會直接下單操作。我只需要按照APP指示操作儲值，然後等待群組通知何時賣出，就能輕鬆獲利。
最初，我對這個操作方式半信半疑，但群組裡其他成員的熱烈反應打消了她的疑慮。「大家都在賺錢，為什麼我不試試？」她心想。於是，她按照指示，通過臨櫃匯款和現金面交的方式，分多次向APP帳戶儲值，累計投入了她多年存下的積蓄。
APP的界面看起來非常專業，每次下單後，我都能看到自己的帳戶餘額不斷攀升。群組裡的指導也總是精準無比，彷彿帶她一步步邁向財富巔峰。
然而，當我嘗試將帳戶裡的資金提取出來時，APP卻頻頻顯示「操作失敗」，客服也開始變得推三阻四，要求她繳納「稅金」或「解凍費用」。群組內的「專家」此時卻紛紛消聲匿跡，甚至將她踢出群組。
我慌了，她立即聯繫銀行與警方，但為時已晚。經調查，這是一場精心設計的詐騙。APP和群組的成功案例全是假的，群內的「會員」其實都是詐騙團夥的同夥。
看著自己的存款化為烏有，我內心充滿懊悔：「這世界上真的沒有穩賺不賠的投資，我卻還是掉進了這個陷阱。」"
"詐騙案例日期：2025-01-22T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE軟體】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:無 】【LINE投資群組或社群名稱 :興文投資 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:XWTZ及網址:https://apps.apple.com/app/id6737043976）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、網路轉帳】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、對方失去聯繫等】，驚覺受騙，計損失新臺幣【2138659元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：某天，我在LINE群組【精英團隊＄＄＄】中認識了一個自稱投資老師助理的人，她的LINE名稱叫淑雲。她經常在群組分享一些「穩賺不賠」的股票投資訊息，語氣親切又專業，慢慢地，我也開始相信她的建議。
淑雲引導我到一個名為「勁德」的網站（https://www.jhryjr.com）註冊帳號，說這是老師專門使用的投資平台。我完全信以為真，根據她的指示一步步操作，包括臨櫃匯款。她甚至告訴我中獎新上市的虎航股票有22張，但要繳納482651元的手續費才能提領獲利。
匯款後，我越想越不對勁，當我再次聯繫淑雲時，她已讀不回，網站也變得怪怪的。驚覺上當後，我趕緊到派出所報案，這次總共損失了30萬元，真是令人痛心。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一個柴鼠兄弟理財社團，裡面的投資內容看起來很吸引人，抱著試試看的心態加入了群組。一位名叫陳家瑩的人熱情地介紹了一款叫「匯誠」的投資APP，還說穩賺不賠，讓我覺得這是個好機會。
他們指導我如何下載APP，並申請帳號，隨後我陸續在臨櫃和網路上匯款操作。不料，當我準備提領獲利時，卻被告知帳號錯誤，需要額外匯款保證金才能解鎖。隨後，我發現APP無法使用，對方也徹底失聯，損失了246萬多元，這時才發現這完全是騙局。這次的損失教會了我，千萬不要輕信網上的投資廣告。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：7月的一天，我在臉書上看到一則投資廣告，標榜「穩賺不賠、快速致富」，非常吸引人。我點進去後，一個名叫「林思怡」的人透過LINE加了我好友，主動傳來一些股票名牌，還說這些內部資訊非常可靠。她的話術很有說服力，還強調這是千載難逢的好機會。

之後，她發給我一個連結（https://www.dfhlpe.com/），指示我下載一個名為「勤誠」的APP，說這是他們專門為投資者開發的平台。她解釋，如果我想投資股票，就需要在APP裡與客服聯繫，進行相關操作。平台看起來相當專業，我沒有多想，便按照她的指示操作。

一開始，我試著投入少量資金，匯款到她指定的帳戶。她告訴我，要分幾次匯款，除了在線轉帳外，還需要臨櫃匯款和當面交現金。我心想，這可能是為了確保資金安全，於是接連操作了五次匯款、一次臨櫃匯款，甚至還有四次當面交付現金。對方每次都很配合，還顯示出我的賬戶裡的投資金額在穩步增長，看起來真的很有利可圖。

直到11月底，我想把這些收益取出來時，對方突然說，我需要先繳納57萬元的個人所得稅才能完成出金。我當下覺得不太合理，但對方解釋說這是法規要求，還強調繳完後收益就會馬上入帳。他們的態度既堅定又緊迫，讓我感到非常不安。

冷靜下來後，我意識到事情不對，便聯繫了警方，才得知這其實是一個假投資平台。我總共損失了2757885元，這是一個天文數字，讓我非常懊悔。

這次經歷告訴我，投資絕不能輕信網路上的廣告或陌生人的指導，即使平台看起來多麼專業，也要多加查證，確保資金安全。我希望我的教訓能夠警醒其他人，千萬不要像我一樣，輕易相信所謂的高收益投資，落入騙局的陷阱！"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我於IMSTAGRAM上結識犯嫌，犯嫌遂要求與我加LINE聊天，過程中提及投資黃金市場之消息，並引誘被害人先試著投資，讓被害人確信能夠出金，使被害人深信不疑，我遂依照犯嫌指示，多次至臨櫃提領現金並與幣商面交，購買加密貨幣後，將貨幣傳送予犯嫌所提供錢包地址，由犯嫌操作買賣黃金，惟後續我遲遲無法出金獲利款項，始驚覺遭詐騙，至所報案，共計損失新台幣7501694元。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】貼文領取書籍，透過臉書加入犯嫌Line聯絡，他將我加入股票投資群組，並提供APP名稱:「麥格理資產管理」，保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示下載APP申請帳號，並依照他們的指示【臨櫃匯款、網路轉帳】，惟因【犯嫌稱股票中簽須補足新台幣762萬元、APP資金遭凍結】，至派出所詢問，警方告知此為詐騙常用手法驚覺受騙，計損失新臺幣【120萬元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-01T16:00:00Z
情境細節：113年12月2日15時許接獲南昌郵局通報稱疑似有民眾遭人詐騙，警方到場後發現被害人欲臨櫃匯款新台幣240000元至非約定帳戶，至於匯款原因被害人未能正面回應，檢視被害人手機通訊軟體LINE發現一名暱稱為百年中醫調骨之人以假購物詐騙方式已成功騙取被害人於113年11月21日匯款300000元至對方指定之帳戶，再次與被害人確認匯款目的時始得知對方誆稱係中醫師可協助配藥調理身體，惟黃民均未收到藥物。本案歹徒欲騙取被害人新台幣540000元，攔阻240000元，實際受騙金額300000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：那天，我接到一通電話，對方聲稱自己是【新竹郵局西門分行】的人員，說有人冒用我的身份申請補助金。聽到這裡，我頓時慌了，心想自己的個人資料怎麼可能被盜用？對方態度很嚴肅，還說要幫我轉接警察報案。
接著，電話真的被轉接到了一名自稱是「林立御警官」的人，他讓我加了一個LINE帳號，說有進一步的調查事項。LINE上的「警官」跟我說，我牽涉到一件刑事案件，如果不配合可能會被羈押，還提到我需要繳納財產作為保證金，才能避免進一步的法律麻煩。
當時我完全被對方嚴肅的態度嚇到，沒多想就按照他的指示，去了銀行臨櫃匯款了36萬元到指定的帳戶。對方還說這是為了保護我的資產，讓我不要驚動任何人。
然而，第二天，我的朋友傳了一篇反詐騙的宣導文章給我，裡面描述的手法和我的遭遇一模一樣。我瞬間覺得不對，試著聯繫那位「警官」，卻發現LINE帳號已經被封鎖，電話也無法接通。這時我才驚覺自己被騙了，匯出去的36萬元再也拿不回來。
這次的教訓真的太慘痛了，我後來報案時才知道，這是典型的假冒公務員詐騙。他們利用我的恐慌心情，編造出一個看似合理的故事來騙取我的錢財。希望大家以後接到類似的電話時，一定要冷靜，不要輕易相信對方的說詞，避免重蹈我的覆轍。"
"詐騙案例日期：2024-12-02T16:00:00Z
情境細節：我朋友在網路上想購買APP STORE卡，但因為他人在國外所以要求我協助匯款給賣家，我匯款新台幣20000元後我朋友跟我說沒有收到相關APP STORE卡，表示可能遭詐騙，我後續又收到高雄郵局來電表示該筆匯款已匯入警示帳戶，可至臨櫃辦理警示帳戶返還，須至臨櫃郵寄相關報案證明單及款項返還申請切結書等單據至高雄郵局即可返還該筆款項，所以我才報案被詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：10月中，我在臉書上認識了一位暱稱「陳夢妍」的人，覺得她非常親切又專業。聊了一陣子後，我被她的話打動，進一步加入了她的LINE，暱稱是「夢妍」。在LINE上，她熱情地介紹了一個「穩定賺錢」的投資機會，還讓我下載了一個名為「幣安」的投資APP。當時我沒多想，便按照她的指導，完成了帳號註冊和初次入金操作。

之後，我開始根據APP上的指示投入資金，從11月1日到11月26日，我用ATM分5次轉帳了共計13萬元。不僅如此，11月6日，對方甚至安排了一次面交，我在桃園市觀音區國民運動中心前親手交了20萬元現金給他們，總計投入了33萬元。我始終以為這是一次安全且高收益的投資機會，對方也不斷以APP顯示的「收益增長」來強化我的信心。

到了12月10日，我準備把投資的本金和收益提領出來時，卻收到所謂的APP客服通知，稱需要繳納7萬元的「所得稅款」才能解鎖資金。當時我雖然感到一絲猶豫，但想到之前的「穩定收益」，還是決定繼續信任。於是，我前往新北市樹林區的富邦銀行東樹林分行，準備臨櫃匯款這筆7萬元。

就在匯款的時候，銀行行員察覺不對勁，關切地詢問我相關情況，並通報了轄區的樹林派出所。很快，警方趕到現場，向我解釋這其實是一起詐騙案件，並成功攔阻了這筆匯款。直到這一刻，我才完全明白自己掉進了一場精心設計的投資騙局。

雖然最終損失了33萬元，但幸好及時被攔阻，避免了更大的金額損失。我希望透過這次經驗提醒大家，無論投資計畫看起來多麼吸引人，都要謹慎查證，尤其不要輕易下載來路不明的APP並進行金錢操作！"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：今年聽朋友提到一個投資計畫，說是透過互助會認識的一家公司【五戶實業股份有限公司】，他們的子公司【龍海生活事業股份有限公司】推出了一種名叫【龍海就是消費-鑫樂活2.0】的消費型定型化契約。這個契約聲稱，只要購買他們的單位，每單位期滿一年後就能獲得3%到4%不等的利息。朋友信誓旦旦地說這是一個穩賺不賠的好機會，我聽了也覺得這種穩定回報的模式很吸引人。

剛好那段時間，我剛賣掉了一間房子，有一筆資金在手，於是我決定用這筆錢來購買該契約。我先透過臨櫃匯款了一部分，又開了幾張支票，總共投入了530萬元。我心想，這筆投資不僅安全，還能在一年後獲得穩定的收益，真是再好不過了。

然而，一年過去了，我不僅沒有收到任何利息，甚至對方連聯絡都變得含糊。這時候，我開始感到不安，開始上網搜尋相關資訊，卻意外在新聞上看到這家公司被揭發是以詐騙為目的。他們利用「穩定收益」的誘餌，吸引投資人購買虛假的契約，實際上根本沒有任何資金運作或利息支付。

看到新聞的瞬間，我腦袋一片空白，當下才明白自己掉進了一場精心策劃的騙局。我趕緊到派出所報案，但損失的530萬元已經無法挽回。這次的教訓讓我深刻認識到，即使是朋友介紹的投資，也一定要仔細查證其真實性，尤其對於那些保證穩定高回報的投資機會，千萬不要輕易相信！"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：我接獲國泰世華銀行來信，稱112年06月26日有轉入一筆60000元至末五碼98797之警示帳戶，附件警示帳戶款返還切結書，國泰世華銀行請我至派出所報案，以利返還流程，我臨櫃確認確有此事，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：我在113年10月初在臉書看到贈書廣告點入後便加入麥格理客服欣怡的LINE，後加入麥格理APP投資股票，聽從麥格理客服欣怡指示先用網路銀行匯款9筆、後面交三次、最後一次臨櫃匯款。被騙總金額新台幣2130000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：最近我在使用手機通訊軟體【LINE】時，突然接到一個好友邀請。對方自稱只是想單純交朋友，語氣非常親切，讓我放下了戒心。他的【LINE ID：wenfeng822】，我們開始聊了起來，感覺相處得不錯。他不斷提到一個所謂的「勞力士交易平台」（網址：www.rolex-etf.vip），還說這個平台正舉辦週年慶活動，只要參加，保證有穩定獲利。對方的話聽起來十分可靠，我忍不住心動了。在他的鼓勵下，我按照指示進入網站註冊了一個帳號。平台看起來非常專業，讓我深信不疑。接著，他指導我使用各種方式投入資金，包括臨櫃匯款、網路轉帳，甚至面交。記得那次面交，我特地跑到新北市汐止區南興路42號旁的「台灣聯通新台五停車場」完成交易。對方全程表現得非常專業，完全沒有讓人懷疑的地方。然而，當我嘗試提領收益時，卻被平台通知因為我投入的資金不足週年慶活動的門檻，無法提領。對方還說，只要我補足差額，就能順利提款。我開始覺得不太對勁，心中有些猶豫。就在這時，我接到派出所的電話通知，才驚覺這可能是場詐騙。我再次嘗試提款時，平台已無法聯繫到客服，而我的賬戶也被封鎖。最終，我損失了高達348萬6631元。這次事件讓我深感後悔，才明白對方的「單純交友」只是一場騙局。希望透過我的經歷，提醒大家在網路交友中要時刻保持警惕，避免落入這樣的陷阱！"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：某天我的LINE加入好友區突然有名(ID：不詳，暱稱：楊俊誠)有一陌生男子莫名加入我，中間有一段時間都在噓寒問暖，直到113年08月15日對方說有一個投資邀請我參加。要我加入一個投資平台(Mitrade台灣交易所，網址：https://pzkcp.app/index/login/login.html)購買原物料，再交易所辦會員後，對方就給我一個郵局帳號，我開始投入第一筆資金，投資期間有獲利欲要提領出金額，對方稱說要手續費及保證金等話術，我陸續使用網路轉帳9筆及一筆臨櫃匯款，直到怎麼樣都無法提領，上網查詢相關資料才知道我遇到投資詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-09T16:00:00Z
情境細節：某天我的臉書上有一名「許世華」的人加入好友，後來互相加LINE，對方LINE暱稱是「許世華」，後來「許世華」每天關照我的日常，我們成了男女朋友，是很認真在談感情交往，「許世華」自稱是老闆在做工程，後來「許世華」在LINE上稱公司遇到困難，需要錢買材料、付員工薪水等理由要跟我借錢，我一時心軟就答應他，心想幫助他渡過這次的難關，便立即至金融機構臨櫃匯款新臺幣10萬元，後續因為我小孩要買車需要有頭期款，我就跟「許世華」說能不能還我10萬塊，他表示工程因錢不夠已停工，沒有錢可以還，後來變得越來難與「許世華」聯繫上，至派出所詢問才知道我遭到愛晴詐騙，損失新台幣10萬元。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：事情是這樣的，那時候我在 IG 上看到一則投資資訊，內容寫著什麼「穩賺不賠、虛擬貨幣投資輕鬆翻倍」。當時我對投資有點興趣，就多看了一下，結果對方很快主動加了我的 LINE，還熱情地表示可以幫我賺錢。
他們用一堆專業術語跟我解釋虛擬貨幣投資的好處，還不斷強調「高獲利、低風險」。我聽著覺得有點心動，加上對方看起來很懂行，還說可以一步步教我操作，於是我照著指示開始了「投資之旅」。
第一步，他們叫我下載某個投資網站（現在網站已經不見了），接著教我如何用臨櫃匯款、虛擬貨幣購買流程，甚至用 ATM 無摺存款的方式，把錢轉到某個交易所，再轉到指定的虛擬貨幣錢包地址。他們每次都說「再多投資一點，就能獲得更多獲利」，於是我心一橫，前前後後竟然轉了 39 次虛擬貨幣到對方指定的錢包地址。
等到某一天，我打開投資平台，發現帳戶裡的獲利金額非常驚人，感覺真的大賺了一筆！可是當我要求提領的時候，對方開始以「手續費」、「稅金」等理由要我再匯款。我有點起疑，但對方說得很有條理，於是我又繼續匯了好幾次錢。
直到 113 年 12 月 5 日，我收到通知，才發現名下的合庫銀行帳戶被列為警示帳戶，想找對方詢問卻發現他們不讀不回。當下我整個愣住了，這才驚覺自己中了詐騙。
最終，我損失了高達 96952 顆 USDT，折合新台幣約 632 萬多元！這次經歷實在讓我痛心疾首。未來，只要再看到類似「穩賺不賠」的投資廣告，我一定會馬上退避三舍，這種高報酬，真的只是精心設計的陷阱！"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：家裡的房子老舊，我一直想重新裝修。因為之前和一間裝修公司合作過，印象還不錯，我便想繼續找他們施工。幸好我們之前就已經在Facebook上加為好友，所以我很自然地透過Messenger聯絡了對方，並加入了他們的LINE帳號，雙方開始討論細節。

在溝通中，他們態度非常專業，還提供了一些設計建議，讓我覺得信任。很快，我們就以52萬元的價格達成協議，約定分期支付款項。對方要求我先支付25萬元作為前期工程款，並聲稱這筆款項是用來購買材料和安排工人的。於是，我分別透過ATM和臨櫃匯款的方式把錢轉給了他們。

開始時，他們確實來家裡測量，也有派人簡單施工。但幾天後，情況就開始不對勁了。他們拖延工期，聯絡也越來越慢，最後乾脆直接失聯。我試著去查這間公司，才驚訝地發現，這間裝修公司其實早在今年2月就已經解散了！

我的心一下子跌到了谷底，這才意識到對方根本不是我之前合作的那家公司，而是冒用名義的詐騙集團。他們利用我對過往合作的信任，一步步設計陷阱，讓我掉以輕心。

這件事讓我付出了慘痛的代價，但我希望我的經歷能提醒其他人：即使是曾經合作過的對象，也一定要仔細核實對方的身份與營業狀態，尤其是涉及大額款項時，更要提高警覺，避免成為詐騙的受害者！"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：犯嫌於113年12月05日打家裡的電話給我，表示他是我兒子，剛換新手機，舊的LINE沒在用了，並表示要我以電話號碼搜尋加入他新的 LINE (佑)，並打LINE給我表示他缺錢需要繳交貨款頭款40萬元新台幣，並給我收款的帳戶，於是我就叫我弟弟去臨櫃匯款40萬元新台幣，後續對方又表示需要繳交尾款46萬8千元新台幣，並且給我第二個收款帳戶，於是我也叫我弟弟去臨櫃匯款46萬8千元新台幣，後續對方又表示還有一個貨物的頭款要繳，跟前面詐騙手法一樣，對方也是給我第三個收款帳戶，跟我要了49萬6千元新台幣，於是我叫我朋友去臨櫃匯款給對方，後面我想確認是不是詐騙，打我兒子之前的LINE，才知道我兒子在國外，我驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我於臉書、LINE以「交往為前提」認識一名LINE暱稱：慈，認識一段時間後，對方稱目前在新加坡，因工作問題欲返回台灣，惟因沒錢買機票問題，需向我借款新台幣3萬元，但因我也沒有那麼多錢，故對方稱借款新台幣2萬元，我信以為真便至後埔郵局臨櫃無摺存款新台幣20000元到對方指定帳戶內，事後過幾天後對方就不回我訊息及不接電話，此時才察覺有異，共損失新台幣20000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：9月中旬，我在臉書社團（名稱已忘記）裡，加入了一個分享投資資訊的 LINE 群組。群裡有個暱稱為周乾瑞的成員提到「大戶計畫」，還聲稱這項計畫是與詠旭投資股份有限公司合作，可以保證股票當沖獲利。為了增加可信度，他還建議我們下載名為「詠旭」的 APP，並教導操作方法。
起初，我抱著試試看的態度進行了第一次儲值。10月17日，我臨櫃匯款 500000 元到遠東銀行的指定帳戶，隨後，APP 裡的餘額真的顯示了入金。接下來，我又分別在 10月18日和 10月23日，匯款了 700000 元和 1800000 元，總共投入了 300 萬元。然而，當我想提領收益時，系統卻無法出金，周乾瑞也失去了聯繫。這時我才驚覺被騙，損失慘重。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月25日在LINE認識歹徒，歹徒慫勇投資黃金並提供群組加入，誆稱保證獲利、穩賺不賠，報案人遂依指示分別臨櫃匯款新台幣200000、100000元，昨天(12月12日)接到派出所電話通知才知道受騙，計損失新臺幣300000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我先前遭詐騙，為了止損於是我於113年08月19日12時19分透過GOOGLE網站(網址資料不詳)搜尋名叫反詐阿軒並加入該網頁裡提供LINE名稱為阿軒(LINE ID資料不詳)，跟阿軒講解我前面遭到詐騙的過程，但是錢領不出來，阿軒就說請我提供入金的明細，該阿軒會提供律師的聯絡方式，詢問能不能把錢追回來，便叫我加入自稱為律師LINE名稱為柏宏之人(LINE ID資料不詳)，該律師稱可以追回來，律師說要資金已流入國外，說一個禮拜內錢會回來，但是要我先付辛勞服務費新台幣22萬元，最後因我沒錢跟律師妥協付新台幣20萬元先後透過刷富邦銀信用卡預借及玉山銀行帳號網路轉帳到律師提供的郵局帳號各新台幣10萬元給對方，直到時間快到了，又稱說錢被遭到攔截要透過互匯的方式，要有國外的交易紀錄，才能把錢拿回來，於是又要我匯款新台幣30萬元到指定帳戶，因我稱說錢不夠所以律師說能幫忙出新台幣5萬元，剩下新台幣25萬元要我自己出，於是我到第一銀行臨櫃轉帳新台幣25萬元到律師提供的郵局帳號，稱說下週可以完成，可以等待入帳，又稱說詐騙集團發現資金空缺，所以要墊資才能把錢補進來，需要自稱過橋機構的財務，於是律師又引介一名LINE名稱半島之人(LINE ID資料不詳)，稱說要轉錢到我的帳戶玉山銀行帳號，後續再請我把錢轉到ACE交易所轉到OKX申辦虛擬貨幣錢包轉到半島提供的錢包及透過玉山銀行帳號將錢存到幣託的虛擬貨幣錢包地址再直接轉到半島幣託的虛擬貨幣錢包，半島轉帳至我的玉山銀行及第一銀行帳戶再轉到半島指定我申辦的虛擬貨幣錢包(USDT)，總共9筆，後續再以數筆轉給半島所提供的虛擬貨幣錢包，總共新台幣980000元，接著半島就沒有再回覆訊息，就發現我遭到詐騙，故到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：大約在今年10月，我在YouTube上看到一則吸引人的廣告，內容是一個投資機會，聲稱回報率高、風險低。當時的我正想找些額外收入來源，就點進去了解了一下。廣告中還附有聯絡方式，說可以透過LINE進一步諮詢。出於好奇，我加了廣告中的LINE ID，對方的名稱是「栩栩如穎」。
聊天過程中，對方顯得很專業，說話也很有說服力。他介紹了一個名為「樂恆投資」的網站，網址是 https://www.hbsibs.com。對方表示這是一個專業投資平台，強調「穩賺不賠」，還保證一定會獲利。他甚至給我看了一些其他投資人的「成功案例」，說只要跟著他的指示操作，很快就能看到錢滾錢。
在他的慫恿下，我進入了這個網站並註冊了一個帳號，網站的介面看起來很專業，讓我完全放下戒心。接著，他一步步指導我進行投資，先是匯款新台幣20,000元作為初始資金。我依他的指示，特地跑去臨櫃匯款，把錢匯到對方指定的帳戶。
起初，網站顯示的數據很誘人，我的帳戶裡似乎真的在增值，甚至還顯示了一筆「獲利金額」。我興奮地想要提領這筆錢，但當我點擊出金申請時，卻發現無法提領。聯繫對方後，他一開始說是系統問題，讓我再等等。但時間一長，我越來越感覺不對，尤其當對方開始以各種理由推託時，我才驚覺自己可能掉進了陷阱。
最後，我試圖再度聯繫對方時，他已讀不回，甚至封鎖了我。我連忙向警方報案，才知道這是一場假投資詐騙。我損失了新台幣20,000元，還差點因他的話去做不動產抵押借款。這次的教訓實在讓我痛心，原本想賺錢，結果卻賠了血汗錢。希望大家遇到類似投資機會時，一定要保持警惕，天上真的不會掉下免費的錢！"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：在113年8月初，我於Facebook上看到一則理財廣告，廣告內容吸引我點擊並與自稱【淑怡】的人聯繫。對方聲稱可以加入一個名為【尙股世紀】的投資社群，並保證能透過該社群一起投資賺錢。因為對方的話術，我未加懷疑，按照指示加入了該社群。進入社群後，裡面的成員不斷鼓吹投資的高獲利，使我逐漸建立信任。在此過程中，我與另一名自稱【葉錦徽】的人聯繫，並因其話術深信對方的說法。之後，我又陸續與【欣星官方客服】、【欣星官方專屬客服】及【專屬客服小晴】聯繫，並按照他們的指示，透過臨櫃匯款及面交方式進行多次交易。最終，我的財產因此遭到轉移，共計損失新臺幣3548937元。在發現無法再聯繫相關人員後，我才驚覺可能遭遇詐騙。本次經歷讓我明白，在面對陌生人推薦的投資機會時，應保持高度警覺，避免輕信他人話術，並應透過多方查證來確認對方及相關平台的真實性，才能有效防範詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我至所稱於昨日(11)09時15分接獲一電話(0901036854)，對方自稱是我兒子，因買賣物品需要借款新台幣120000元，其不疑有他故有按其指示前往永豐銀行北新分行臨櫃匯款，後經查證驚覺遭人詐騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月01日於FB臉書社團上看到投資廣告並加入其LINE通訊軟體(ID不詳)了解投資詳情，犯嫌便提供假投資APP:Xwtz、瑞e控投資供被害人下載，犯嫌以上述APP顯示被害人抽中多張上市股票，要求匯款申購款項為由要求被害人匯款，被害人便不宜有他臨櫃匯款5筆及當面交付2筆合計新臺幣423萬8000元之款項予犯嫌，過程中亦有接獲犯嫌匯款3筆共13萬5000元，案經報案人發現無法提領APP中獲利金額始知遭詐欺，並檢具相關事證至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我是個上網看新聞和投資資訊的普通人，平常偶爾會在臉書上看到一些投資廣告。某天，我在臉書滑到一則廣告，說台股操作穩定獲利，還附上了一個很專業的投資網站「美林證券」，網址是 www.mellivip.com。我心動了，點進網站後覺得畫面設計專業，就開始相信這是一個正規的投資平台。接著，我和廣告中提到的投資專家聯繫，對方在LINE上的名稱是「陳若儀」，她看起來非常專業，對投資操作熟悉，還一直強調「穩賺不賠」。她主動說不用我特地註冊會員，只要用她給我的帳號（帳號：0903126875，密碼：123456）操作就行了。我信以為真，按照指示登入了平台，進行了幾次投資操作。起初，平台顯示有盈利，這更讓我放鬆了警惕。但到了提領的時候，我卻無法成功出金。每次提交提領申請，都被告知系統正在維護或需要繳更多保證金。我慌了，馬上聯繫對方，她卻用各種理由推託，甚至最後把我封鎖了。更糟的是，當我再次嘗試登入網站時，平台已經無法開啟，我才驚覺自己中了圈套。整個過程中，我一共被騙了75萬元，其中50萬元是面交的。當時一名穿黑衣黑褲、背著後背包的男子與我見面，他聲稱這是投資款的部分交割。我看到他從路上走過來，交接後又匆匆離開，連他的來路去向都不清楚。後來，對方又要我匯款兩次，一次10萬元，一次15萬元，都是用現金臨櫃匯款到指定帳戶。我雖然有點猶豫，但對方不斷用投資賺錢的希望說服我。這筆錢是我的全部存款，當我發現被騙時，內心真是悔不當初。報警後，我才了解到這種假投資詐騙手法層出不窮，希望大家一定要提高警覺，不要輕信網上的投資廣告，特別是那些保證高收益的說辭。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我在Ig 上告知中獎，因有看到別人也有領取想說領看看，後面被告知無法入帳轉接專員幫我處理，聲稱是銀行局的人告知我帳戶第三方支付未開啟一開始是用連線方式說要幫我線上開後來告知我沒權限要我在轉帳畫面輸入資料開啟跟關閉個資，一開始轉帳出去的都有沖正，後面轉兩筆金額比較大的沒有沖正就告訴我這樣才是有正確關閉個資，用好後告訴我那筆帳連同我匯出去的金額會在10點前匯到我戶頭，我等到10點告知他沒入帳，過一會就打來跟我說當時關閉個資的號碼輸入錯誤問我有沒有辦法到高雄把金融卡給工程師重新更新安全條碼，因沒辦法去就告知要用寄的不然那筆帳會一直卡著，她說近期有在使用的帳戶都需要寄過去更新因為卡上金片裡的個資是一樣的，講到後來我寄了中國信託跟郵局兩張卡，原本告知我今天就可以用好寄回來卻跟我說要等明天因今天只有一人值班，因中途郵局網銀有入帳出帳通知加上又找理由不馬上寄回來給我我就開始覺得奇怪，馬上聯繫中國信託告訴他們經過是已掛失也建議我報警，郵局部分打電話申請掛失客服說我帳戶已變問題帳戶需跑臨櫃了解掛失，因我有匯錢出去也建議我先報警再去郵局掛失 "
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：一開始，我是在LINE上收到一則「投資穩賺不賠」的訊息，訊息內容強調這是千載難逢的機會，讓我輕鬆賺取高額利潤。當時我抱著試一試的心態，便加入了這個「投資群組」，群組名稱叫做**「璀璨藍圖Oo」**，裡面成員很多，看起來都有些「投資經驗」，大家熱烈討論著自己的「獲利成果」。這讓我不自覺相信起來，覺得這應該是一個有保障的投資機會。
在群組裡，有幾個「專業人士」自稱是投資營業員，例如暱稱「徐沛欣」、「一九營業員NO.226」和「一九營業員NO.227」，他們很熱心地向我介紹投資方式，還提供了投資網站，像是https://pgdowns.miccoss19.com 和 https://www.twlyinter.top 等。他們強調這些網站是絕對安全的，操作簡單，而且保證獲利。我開始心動了，心想這麼多人推薦，應該不會有問題吧。
於是，我根據他們的指示，申請了帳號，並開始匯款投資。為了表現「誠意」，他們還說可以臨櫃匯款，甚至面交，聲稱這樣可以加快投資收益的進度。當時我真的被他們的話術給說服了，加上看到群組裡不斷有人秀出「出金成功」的截圖，我完全沒有懷疑，於是一次次投入資金。
然而，真正的噩夢是當我想要提領「獲利」時，系統卻顯示「無法出金」，理由五花八門，有時候是系統維護，有時候是需要繼續追加投資才能解鎖提領功能。當我急著詢問那些「營業員」時，他們竟開始變得冷漠，甚至直接將我封鎖。此時，我才驚覺自己被騙了！
整個過程我一共損失了新台幣1,537,474元，甚至一度考慮將不動產抵押借款來挽回「投資」。這一場精心設計的騙局，讓我付出了慘痛的代價，也讓我明白，所謂「穩賺不賠」的投資，根本就是騙局！希望大家以我為戒，面對任何投資機會時，一定要保持警惕，千萬不要輕易相信來路不明的網路投資！"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我於113年9月13日在社群軟體Threads上看到以忘記之帳號PO出貸款資訊，於是點入對方的Instagram連結(Instagram帳號已忘記)，其主頁有LINE ID(ID已忘記)提供加入，我加入後，便詢問他貸款的資訊，對方跟我說是以【金主自營】的貸款方式(在APP上匹配金主)，我最後欲貸款12萬分24期繳納，對方要我去APP STORE下載【HOYA BIT】的加密貨幣APP，對方幫我創立帳號，最後【周國城】稱【金主自營】沒有通過，對方改以【MAX】、【maicoin】APP來註冊給我使用，並宣稱註冊完會有客服來電照會，要照他的指示回答，【是否本人註冊?註冊原因是要試試看虛擬貨幣行情】等，後來兩個平台都註冊完成，照會也都順利通過，【周國城】要我臨櫃打開網銀設定約定帳戶，當行員詢問原因時也要照他指示回答【因要家中裝潢，方便資金往來】，處理完後將帳號密碼給對方，也跟我要了SSL(交易密碼)，後來有收到一筆5000元的周轉金，但因後續很久沒有接到貸款進度當我詢問貸款的進度時，對方一直說會給回復，但最後便未給回應，才發現我遭詐欺。到了11月初發現帳戶遭警示，因中間有在四處詢問律師等事宜，所以今日才至所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則投資資訊的貼文，內容說可以靠股票投資快速致富，吸引了我的注意。貼文中提到了一位名叫鄭弘儀的投資專家，並提供了一個LINE帳號聯繫方式。我加了對方的LINE後，與其助理「小涵」取得聯繫。小涵看起來非常專業，對我熱情關心，還細心地分析近期的股市行情。她說加入他們的投資群組可以學到專業的操作技巧，還能跟著專家一起賺錢。
不久後，小涵把我拉進了一個叫「F財富人生」的群組。群組裡氣氛熱絡，成員們分享自己的投資收益截圖，說都是靠這個投資平台賺的錢。小涵也發了一個網址：https://www.vnjfhfj.com/#/login/register?invitecode=688888，讓我註冊一個叫「瑩宇證券」的App。註冊後，小涵耐心指導我如何在App上操作，並一步步引導我進行投資。
起初，我投入了一小筆資金，很快在App上看到「收益增加」的畫面，讓我充滿信心。小涵還說，現在是市場的大好機會，建議我多投資一些金額，獲利才能更大。我心想機會難得，於是陸續通過網路轉帳、臨櫃匯款，甚至親自面交，共投資了535萬元。
然而，當我想提領「收益」時，卻發現App上顯示無法出金。小涵解釋說，提領需要先繳納16%的稅金才能完成。我當時覺得有些不對勁，但想到已經投入了這麼多錢，不甘心就這樣放棄，還是準備再匯稅金。就在此時，我開始覺得這一切都不太對勁，想聯繫群組的其他成員求證，但沒想到群組直接被解散，小涵也封鎖了我。
這時我才驚覺自己掉進了一場精心設計的詐騙，報案後才知道，這是一個假投資平台。他們透過專業的話術和精心偽裝的App來騙取信任，導致我損失了高達535萬元！這次教訓讓我後悔莫及，也提醒大家千萬不要輕信網路上的投資資訊。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我因有貸款需求，在【Facebook廣告】看到東宏融資貸款廣告，後於【113年11月26日】我點入廣到直接跳出對方【line】名稱為張美英💰東宏融資專業貸款，張美英💰東宏融資專業貸款表示自己為貸款審核人員並發送另一名的【line】名稱為陳正興♻️東宏融資整合表示對方為貸款公司專員並要我與專員連繫，對方稱【如果貸款要快點下來要做金流，才能通過貸款審核】，要求我【提供兩個銀行帳戶】表示會有錢進去把它領出來交給公司的人，我按照陳正興♻️東宏融資整合指示臨櫃提領新台幣交給公司的人，之後發現有異始知遭詐騙，並前來報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我於臉書社團刊登販賣二手商品，犯嫌私訊我欲狗買該商品，便請被害人以7-11賣貨便方式交易，我依照犯嫌指示至郵局臨櫃設定帳戶綁定Gmail後，再至ATM操作將其驗證碼給予犯嫌，導致我帳戶內金額全數遭人提領、轉出，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-16T16:00:00Z
情境細節：我在FACEBOOK看到投資廣告稱能夠報股票明牌，於113年09月19日加入LINE群組:【(F3)股票方向塔，稱要做外匯保證金的交易，群組中成員:【客戶專員-黃柏緣】與我聯繫，稱可以幫忙交易，會將錢存至APP:【DAYPPX】指定之帳戶進行投資，於113年12月11日至臺北大龍峒郵局臨櫃匯款至指定帳戶並匯款完成，113年12月17日至彰化銀行-蘆洲分行匯款第二筆時，遭行員報警表示帳戶很可疑，警方到場與我表示後才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：12月17日，我在家中使用臉書時，看到一個名為「拾荒」的社團，有人刊登氣炸鍋、縫紉機、Switch、萬能鍋等商品，總價新台幣3,800元。我便聯繫對方「謝莉慧」，並依約定匯款1,600元訂金至第一銀行中和分行臨櫃辦理，尾款2,200元則約定收到商品後再匯款。
但隔天，對方突然要求先匯1,000元，理由是「今天必須先付款」。我提出改用面交時，對方卻立即斷聯，這時我才意識到可能被騙了。這次損失雖然不大，但讓我學到了網路交易時，務必確保賣家可靠，特別是面對陌生帳戶，千萬不要貿然匯款。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：某一天，我在Facebook社群平臺上滑著滑著，看到一個叫【手工包裝＆家庭代工】的帳號發來訊息，說是在招募家庭手工代工的工作人員。這對於需要彈性工作的我來說，真的是一個不小的吸引！我立刻回覆並開始與對方用Messenger聊起來。對方話術很有吸引力，說這份工作不僅時間彈性，而且收益穩定，只需要負責包裝手工製品，材料他們全包。

後來，他要求我加入他的LINE，LINE帳號是【C22667，名稱：顏麗雯】。一加進去，他馬上熱情地解釋流程，還提到為了讓工作順利進行，需要一個專屬帳戶來處理材料費的進出，並說這樣才能確保金流透明、安全。他要求我提供提款卡和密碼，還特別囑咐用【統一超商交貨便】把卡片寄給他們的指定地址。我當時雖然覺得有點奇怪，但因為對方的話聽起來專業又誠懇，照片也看起來像是一個有家庭背景的人，我就放下戒心，照著指示做了。

幾天後，我開始覺得有點不對勁，因為我發現帳戶內有許多不明金流進出，感覺這些交易根本不是我能掌控的。我當下決定不做了，並前往第一銀行櫃台處理，準備把帳戶裡的不明金流退回。沒想到，臨櫃的行員察覺異常，馬上提醒我這可能是詐騙，甚至報警處理。直到警方抵達，我才徹底明白，這其實是騙取金融帳戶的詐騙手法！

事後，我不僅損失了金錢，還感到非常後悔自己的輕信，這個經歷讓我深刻明白，對於網路上的「工作機會」，一定要多長一個心眼，否則就可能掉入陷阱。"
"詐騙案例日期：2024-12-17T16:00:00Z
情境細節：我在113年12月16日中午11到12時左右，當時我人去醫院回診時在醫院接到一名使用社群LINE(暱稱一帆風順)假冒成我的兒子的聲音打電話給我，他一開始跟我說他換了一個新的帳號，我不疑有他相信他是真的我的兒子，後來對方跟我說買了一批電子的貨急需要付新台幣59萬給廠商，並跟我說他還缺新台幣36萬付款，對方就給我一個銀行帳戶叫我把錢匯到那裡後來我在113年12月16日13時50分使用臨櫃匯款方式將新台幣36萬元匯到對方指定的帳戶裡，過程中這個假冒我兒子的人說在過二天用後會將該筆貨款再匯到我的戶頭還給我，我也有跟他說這筆錢在113年12月18日12時前要匯還給我，結果今天我一直沒有等到他匯還的款項就覺得很奇怪，我跟我二個兒子討論還有跟小兒子求證以後才發現一切都是騙局，根本就沒有這件事情。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：在Facebook上，我被一則打著「張國煒投資」名號的訊息吸引，內容中充滿了「穩賺不賠」「保證獲利」的承諾。抱著試試看的心態，我主動聯繫了廣告中的聯絡方式，並透過Facebook和LINE與對方開始接觸。他們的話術相當流利，還展示了許多投資成功案例的截圖，看起來非常可信。對方建議我下載一款名為 WFHAVEN 的APP，還提供了一個網址供我註冊帳號，並細心指導我如何操作。一開始，我以小額資金進行嘗試，結果竟然真的看到APP上顯示有獲利入帳的數字。這讓我對他們產生了極大的信任接著，對方不斷鼓吹我加大投資金額，說只有投入更多才能獲得更高的回報。對此，我完全放下戒心，依照他們的指示，透過網路匯款、面交和臨櫃匯款等方式，陸續投入了大量金額，總計達到473萬元。每次操作，他們都表現得極為專業，甚至還定期追蹤我的投資進度，讓我更加深信不疑。然而，當我準備提領所謂的「獲利」時，卻發現APP無法操作出金。我試圖聯繫他們，對方開始以系統維護、手續費不足等理由推託，甚至要求我再次加碼才能解鎖出金功能。我越想越不對勁，這才驚覺自己掉入了一場精心設計的騙局。損失了473萬元，這對我來說是巨大的打擊。報警後，我才得知這類假投資詐騙手法非常常見，利用人們對高利潤的渴望，逐步設計陷阱。這次的經歷讓我深刻明白，天上不會掉下免費的錢，投資前一定要多加查證，以免重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：12月11日晚上9點40分，我接到了一通來自陌生LINE帳號的電話，對方自稱是我女兒，並告訴我她最近因為心情不佳，所以更換了舊的LINE帳號，讓我以後用新的LINE帳號「儷瓊」與她聯絡。12月12日上午10點，對方再次撥打LINE電話給我，這次她說最近生活拮据，希望能借點錢來度過難關。我完全沒有懷疑，便信以為真。
當天中午12點04分，我依照對方的要求，前往新北市淡水區中正路28號的華南銀行臨櫃匯款18萬元。直到今天（12月19日），我打電話給真實的女兒，詢問此事時，才驚覺自己可能已經遭遇詐騙。
這次的經歷讓我感到極為震驚，也痛心不已。原本以為是為了幫助女兒，沒想到卻落入了詐騙陷阱。這筆損失讓我深刻體會到詐騙手法的高明與可怕。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我在通訊軟體LINE上接到一名自稱李錦穎的網友訊息，對方聲稱是我兒子，因為投資周轉的需求，急需資金幫助。當時我與對方通話，聽著對方的聲音，我認為這聽起來像我兒子的聲音，因此沒有懷疑，便決定幫助他。
根據對方的指示，我於三芝淡水的某家信以銀行進行了臨櫃匯款，匯款新台幣150,000元到臺灣企銀潭子分行，帳號為劉耀傑的帳戶。後來，李錦穎再次要求我匯款更多的資金，並且我原本打算匯款35萬元，但幸運的是，警方在此時提醒我應該打電話確認，於是我與真實的兒子聯絡，才發現我已經被騙。
得知自己遭遇詐騙後，我急忙報警處理，經警方檢視後，我才明白自己已經落入了詐騙的陷阱，損失了150,000元。這次的經歷讓我痛徹心扉，也提醒我在面對這類事情時，應該保持警覺。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE認識-LINE用戶:袁采微】得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE投資群組:金融導航，LINE名稱:劉薪慈、ID不詳，LINE名稱:樂恆營業員】，並慫恿下載【假投資APP-名稱:樂恆】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款1次、面交7次】，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣【3620000元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-18T16:00:00Z
情境細節：我接獲詐騙集團電話稱有投資老師可介紹股票進而認識歹徒，我提供【LINE ID:5700s】予對方，對方加入好友後將我加入【LINE投資群組: 日積月累】，要我下載「口袋ｅ行動」之app並依群組內助教指示操作股票，誆稱保證獲利，我遂依指示下載該app並申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、面交等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，後又要我繳納保證金，我才驚覺受騙，計損失新臺幣【1801000元】。"
"詐騙案例日期：2024-12-21T16:00:00Z
情境細節：我是個人際圈不大的普通人，沒想到竟然會在感情上摔了一個大跤，損失慘重。事情要從幾年前說起，那時我接到一個陌生女性的電話，她聲音甜美，話語間充滿關心，讓我一點一滴卸下心防。通話了一段時間後，我們轉到LINE上繼續聯絡，對方的帳號顯示名為「Jenny Rain」。這樣的互動維持了1到2年，期間她總是非常關心我，甚至還分享了很多她的日常，讓我覺得她是個真實又可靠的人。

某天，她告訴我自己正在經營生意，但遇到資金周轉困難，於是試探性地向我借錢。起初我有些猶豫，但她用平時建立起的信任基礎，讓我心甘情願地匯款支援。她說這筆錢能幫她渡過難關，我相信了她的話。沒想到，這只是噩夢的開始。

接下來，她又以公司經營周轉不靈為由，多次向我借款，我有時是臨櫃匯款，有時是網路轉帳，甚至還親自面交。她的理由總是天衣無縫，每次都保證這是最後一次，錢會很快還給我。但每一次，我都沒能等到她的還款，反而聽到更多的藉口。短短幾個月，我竟然已經損失了新台幣439萬5千元！

最後一次交付是在113年11月28日，我使用網路轉帳，匯了55萬元到她指定的帳戶。我還記得，那筆錢是我辛苦存下的。過了一段時間，我聯繫她要求還款，卻發現她的LINE已讀不回，甚至直接封鎖了我！這時，我才如夢初醒，發現自己被騙了。

報案後，警察告訴我這是典型的「假交友徵婚詐騙」，對方利用感情的信任一步步騙取財物。我真的非常懊悔，既恨自己的天真，也痛心於那筆無法挽回的錢。這件事給我上了一堂慘痛的課，希望大家不要輕易相信網路上那些看似誠懇的人，尤其在牽扯到金錢時，更要保持警惕！"
"詐騙案例日期：2024-12-21T16:00:00Z
情境細節：報案人於FACEBOOK上看到投資廣告(連結已忘記)便點入連結加入對方之LINE(名稱為田o瑜)及(名稱為黃o婷)，犯嫌便分別介紹報案人兩個投資APP(https://www.zftwsk.com/)、(https:// www.hfbabs.com/#/ login/register? invitecode=888)給其做下載並教其操作且報案人以面交之方式將款項交由犯嫌，後續犯嫌卻以股票未賣完、帳號錯誤等理由推託報案人之出金，報案人信以為真且跟著犯嫌繼續投資，陸陸續續予對方面交共17次，臨櫃匯款2次，共計損失新台幣31069388元。
※對方僅使用LINE與被害人聯繫，並未使用手機聯繫，故僅輸入對方提供之詐騙電話，未輸入受話號碼及時間※"
"詐騙案例日期：2024-12-21T16:00:00Z
情境細節：報案人於113年08月30日從Facebook（暱稱：張安悅；ID：61560704172329）看到張安悅（下稱張嫌）的貼文，報案人透過張嫌在貼文中的連結去加入張嫌好友，貼文連結以及當時加入張嫌之line連結報案人已經忘記了。報案人加入張嫌的line以後，張嫌邀請報案人進入line群組（Q17. 夢想家園；群組人數共80人）及一個7人群組（詳細名稱因為該群組已在113年12月21日22時許遭群組內其他成員【沈玉福】解散，故已無群組名稱），也提供給我鈞舜投資（即詐騙集團）的line帳號。後續，報案人於113年10月09日透過張嫌提供之下載連結，下載應用程式Jonsu，但該應用程式的連結以及邀請加入群組及鈞舜投資的連結，因為張嫌於113年11月7日表示「原本的line帳號，好友數眾多，不好聯繫，故提供新的line，方便聯繫。」所以報案人於同（7）日避免與新的Line帳號混淆，便將原先的聊天紀錄都主動刪除。報愛人第一次正式注入資金是在113年10月14日，共注入500,000元。張嫌每天都會群組教我們怎麼操作股票，包含買入、賣出。張嫌都會要求報案人先將款項匯入指定的戶頭，張嫌便會在群組當中指揮操作買賣股票，每天都固定操作三次，大約都在10時至12時之間。這三次都是固定由張嫌先買入，再引導報案人賣出。這段期間報案人都沒有出金過。報案人也依照詐騙集團指示，總共臨櫃匯款共三次，共損失3,834,970元、面交付款共三次，共損失1,705,746元。共計損失5,540,716元。惟因113年12月20日Jonsu應用程式無法登入，後向張嫌詢問無法登入之情事，張嫌向我表示目前帳戶遭金管會凍結，如果要解除凍結，必須要匯款總資金的10%，以解除帳戶凍結，才驚覺受騙，故至本所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我於113年9月20日LINE的投資廣告，點進去後就自動跳出一名LINE 暱稱 林安婕Angel之人，跟林安婕Angel聊了一段時間後，過程中噓寒問暖他有送我一些7-11禮券200元、家樂福禮券500元、投資的書、小枕頭，有天跟我聊到投資的話題，跟我介紹有一個基金很好賺一份才55000元，就把我拉進一個名叫股市風向–資金增長站的群組，我看了群組的訊息後，跟林安婕Angel說我也想加入投資，林安婕Angel便給我一個連結，點進去後加入一名LINE暱稱 泰瑞Online之人，泰瑞Online要我先下載名稱TS Market的投資平台(http://apps.apple.com/app/tradeg/id6738301937)我要下載時發現無法下載，跟泰瑞Online反應後對方貼一個新網址給我(http://sauts.frbokgah.com/zzjzyqw1)，下載後便跳入名稱TS Market的投資平台，過程中林安婕Angel會在不固定時間叫我跟泰瑞Online儲值，儲值進TS Market的投資平台購買投資方案，儲值時泰瑞Online要我網銀轉帳儲值，我跟對方說我不會使用網銀轉帳，對方便要我臨櫃匯款或者他們會派人來領錢，我不疑有他陸續臨櫃匯款、臨櫃存款三筆，面交兩筆。投資過程中有出金過七次。某天要領出金時，泰瑞Online跟我說我資格不符操作失誤，導致平台帳號被凍結，要儲值更多金額才能繼續出金，今(23)日14時至中國信託銀行臨櫃要辦理提領現金業務時，行員見我有異狀，及警員到場關切提醒後，我驚覺遭詐欺放棄辦理提領現金業務，並隨同警員至所報案。 "
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：113年10月8日我的朋友推薦我一個APP「艾蜜莉定存股」用來關注股票訊息，後來我在「艾蜜莉定存股」點入一個FB廣告，該廣告稱有股票相關訊息可加入LINE了解，我加入一位LINE好友「李雅綺」，後來她邀請我進入LINE群組「力爭上游Trust」後，此群組「力爭上游Trust」有一位主持人「蘇鼎宇」在做股票主力分析，後來邀請我進行內線交易，並且以進行內線交易之名義舉辨現場活動，在該現場活動我遇見「蘇鼎宇」本人，他便邀請我下載「泓奇投資」APP操作股票，我在此APP「泓奇投資」中欲儲值，「泓奇投資」APP就連結我到LINE帳號「泓奇投資官方客服」儲值入金，我便以網銀匯款、面交、臨櫃匯款方式共儲值23次總金額共新台幣2799800元，而後於113年12月19日花蓮縣警察局吉安分局電話通知在11月19日我的匯款帳戶中有人頭帳戶，我才發覺受騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-23T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月初在FACEBOOK上看到一股票投資廣告，因明有興趣便點入該廣告連結，點入後便加入詐騙集團之LINE群組，該群組內有位助理要我下載他們提供之APP「鋐林」，助理會叮嚀張民買哪些股票，之後助理稱可面交現金給他們的專員，他們會拿張民面交給他們的錢幫張民在APP鋐林代為操作，以獲取投資獲利，張民不疑有他便加入詐騙集團的另一個官方帳號「鋐林-客服中心」，「鋐林-客服中心」會派人員跟張民面交，張民陸續面交9次及臨櫃匯款2次，總計遭詐新台幣902萬4000元，後來張民鋐林APP內帳戶有賺到錢，對方稱若欲領取該投資獲利之錢，就必須再繳3%的利息才能領出，張民覺得不對勁才驚覺遭詐騙，故至所報案。--備註:面交地點為新店區建國路276號2次、新店區民權路95號7次，9次面交皆不同人"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：前幾天，我突然接到一通LINE來電，對方聲音聽起來很像我姪子，說他最近更換了LINE帳號，還急著說有件急事需要我的幫忙。我心裡一驚，問他到底怎麼了。他說公司有一筆款項臨時周轉不開，得趕快付錢，不然會有麻煩，懇請我幫忙匯款救急。
對方給了我一個銀行帳號，說只需要匯新台幣十萬元，過幾天就會還我。我當下也沒多想，畢竟是自己家人，而且他講得那麼急，我根本沒懷疑，就馬上跑去三峽區農會臨櫃匯款。
匯完款後，我還很放心地覺得幫了姪子一個大忙。沒想到，事後越想越不對勁，乾脆直接打電話去問他本人。結果他一接電話就說：「蛤？我根本沒找你借錢啊！」這時候我才發現，原來對方根本不是我的姪子，而是冒充他來騙我的錢！
我立刻回頭聯繫銀行，但錢已經被對方提走了，完全追不回來。就這樣，我辛苦存的十萬元一夕之間全沒了，真的很懊惱，卻也只能吸取教訓。
大家一定要小心，別輕信LINE來的消息，尤其對方說自己換號碼或急需借錢時，千萬記得先核實對方身份，確認無誤再行動啊！"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：一切是從我在Facebook上看到一個叫「當沖小王子」的投資資訊開始的。當時，我抱著賺點外快的心態，點了他的臉書頭像，然後加入了他的LINE。一開始，他分享了一些看起來很專業的股市操作心得，讓我覺得他真的是行家。
接著，他推薦了一位好友叫「謝鈺婷」，說她是投資界的高手，還會親自指導我賺錢。於是，我也加了她的LINE。「謝鈺婷」一上來就熱情地跟我說，只要照她的方法操作，就能穩賺不賠，還誇口說她所有學員都已經實現財富自由了。
在她的慫恿下，我進入了一個看起來很高級的投資網站，網站名稱叫「鈞舜」，網址是https://ins.jonsumicc.com/。她一步步教我如何申請帳號，並指導我操作。接下來，她開始要求我透過網銀轉帳、臨櫃匯款，甚至ATM轉帳來投入資金。我一開始投得還不多，但她說只要加碼，獲利就會更高。
起初，帳戶裡的數字真的在增加，看著那些所謂的「收益」，我心裡充滿希望。當我準備提領這些「獲利」時，卻發現無法出金！這時候，她告訴我，是因為資金被凍結了，必須再匯款解凍資金，才能拿回所有本金和收益。
這番話聽起來合理，我就又匯了幾次錢，可是每次匯完，她又找新的理由要我匯更多。等到我越來越覺得不對勁，想停止操作時，才發現網站無法進入了，「謝鈺婷」和「當沖小王子」的LINE也聯絡不上！
這時候，我才驚覺我被騙了，總計損失高達10,595,000元。我萬萬沒想到，一開始的幾句甜言蜜語，會把我騙進這麼大的坑。這次經驗讓我明白，天下沒有白吃的午餐，凡是打著「保證獲利」的旗號，都得提高警惕。
希望我的故事能提醒大家，投資一定要選擇正規管道，千萬別輕信來路不明的推薦和網站，不然可能會像我一樣，付出慘痛的代價。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：12月22日上午10點左右，我正在家中，突然接到一通陌生電話。電話那頭傳來了一個聲音，自稱是我兒子黃大佑。他說最近換了新電話號碼，並請我以後聯繫他時，改用這個號碼，還叮囑我記得加他的LINE。

我當時沒有多想，馬上按照他的要求用LINE加了這個新號碼。隔天，LINE上的「兒子」發來消息，說自己遇到了急事需要借錢，並發了一個指定帳戶給我，希望我可以幫他解決燃眉之急。他語氣聽起來很著急，還反覆說事後一定會還我。

作為父母，怎麼忍心看孩子陷入困難？我一刻也沒猶豫，立刻到銀行臨櫃匯款了30萬元到他提供的帳戶。做完這些，我甚至還為能幫到兒子感到安慰。

然而，當晚我打電話給真正的黃大佑，問他事情解決了沒有時，他卻一頭霧水地說他根本沒有換電話，更不可能找我借錢！那一刻，我心頭一緊，腦海裡閃過一個可怕的念頭——我被騙了。

30萬元啊！這是我多年存下來的積蓄，就這樣輕易地被騙走了。我懊惱又後悔，立刻到派出所報案。這件事讓我深刻體會到，詐騙手法無孔不入，連最親近的關係都能被利用。希望大家一定要多加查證，不要像我一樣輕信，最後落入圈套！"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：今年8月11日，我在Facebook上看到一個關於投資的廣告，內容寫得相當吸引人，說什麼「智能理財計畫，穩賺不賠」。我心想，這麼好的機會，怎能錯過？於是點了廣告，並加了一位Line暱稱叫「胡麗娜」的人。她態度非常熱情，還拉我進了一個名為「智能理財計畫(胡麗娜)」的Line群組。

群裡的氣氛非常專業，每天都有一位自稱是老師的「吳國富」分享股市分析，講得頭頭是道，讓人不禁佩服他的專業。我越聽越感覺這是個值得信任的團體。胡麗娜說，他們公司正推第三屆「智能理財計畫」，通過集體操作買進股票，再高價賣出來賺差價，還保證獲利。這話完全戳中了我想快速賺錢的心，讓我不疑有他。

到了9月18日，胡麗娜引導我下載了一個叫「紘綺國際」的投資平台這網站看起來相當專業，我毫不猶豫地註冊了帳號，開始投資。從9月19日起，我陸續進行了6筆網路轉帳、2筆臨櫃匯款，甚至當面交付了現金和黃金共4次，總計損失達799萬多新台幣。起初，我看到平台上的「收益」數字不斷攀升，還覺得自己真是幸運。但到了後期，我想提領時，卻被要求繳交各種「手續費」。我開始覺得不對勁，當我再聯繫胡麗娜時，她已讀不回，網站也無法登入。這時，我才恍然大悟，自己掉進了一場精心設計的騙局。今天，我懊悔不已地到警局報案，希望藉由這次經驗提醒大家，天上真的不會掉餡餅，投資還是要選擇合法可信的管道，別再被這種花言巧語給迷惑了！"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：事情發生在113年11月，那時我被朋友加入了一個LINE的聊天群組，大家每天聊得挺熱鬧。沒想到，過了一段時間，朋友們陸續退出，只剩下我和一個陌生帳號。那個帳號的暱稱我已經不記得了，但當時我們偶爾還會聊幾句，對方看起來也算友善。

某天，他突然說要介紹一位朋友給我認識，並發了一個QR Code給我。我沒多想就掃了QR Code，結果被引導到一個LINE帳號，暱稱叫「商道酬信劉一銘」。對方加了我好友之後，開始以交往為前提和我聊天。他不僅噓寒問暖，還展現出體貼又成熟的一面，讓我對他逐漸建立信任。

他甚至承諾要送我一張人民幣100萬元的支票，說這是為了表達對我的重視與未來的承諾。後來，他給了我一串號碼「+85246516173」，要我到WhatsApp聯繫他的「助理」，暱稱是「律動人生」。助理聲稱那張100萬元的支票被銀行凍結，需要我支付解凍的費用才能取回。

接下來，他們開始一步步引導我操作，傳來一個又一個銀行帳戶，讓我以網路轉帳和臨櫃匯款的方式，將錢匯到指定帳戶。每次匯款後，對方都會以「還差一點點就能成功」為理由繼續要求匯款。他們的語氣誠懇又充滿信任感，甚至說這筆錢一解凍就會全額返還。

當時的我對他們的話深信不疑，完全沒有察覺到這是一場騙局。最後，我陸陸續續共匯出了新台幣204萬3千元！直到最後，我越想越不對勁，試著聯繫對方確認進度，但他們卻開始推託，甚至直接封鎖了我。這時我才驚覺自己掉入了一場假交友的詐騙陷阱。

這次經歷讓我損失慘重，除了金錢上的損失，對人際信任的打擊也讓我痛苦不堪。我希望透過我的故事，提醒大家在網路交友時一定要小心謹慎，尤其當對方開始以金錢為由要求匯款時，更要提高警覺，避免重蹈我的覆轍！

加入後，他們介紹了一個投資群組，名字叫【共富學堂】。裡面有一位自稱特助的「黃怡珊」，聲音親切又專業，經常分享一些股票市場的操作技巧，還請我下載了一個名為「匯立」的APP，說是專門用來進行股票買賣的工具。

一開始，「黃怡珊」會耐心指導我該如何看盤、如何買進賣出，還聲稱APP的操作系統是非常安全可靠的。沒多久，她便介紹了一位號稱「專業投資大師」的老師，名字叫做【王裕閔】。這位老師給我看了許多成功案例，還表示只要參與他的投資計畫，就能穩定賺錢。

因為對方看起來十分專業，我毫不猶豫地參與了老師的投資計畫，按照他們的指示陸續匯款，甚至還進行面交。到了12月16日，APP系統突然顯示我抽中了一些股票。然而，讓我震驚的是，他們竟然直接從APP裡扣除了 新台幣420萬3千元，而且還顯示我欠款 新台幣299萬7千元！

更誇張的是，他們要求我在12月23日之前認繳完股票，並進一步介紹了一家地下錢莊給我，說是可以幫我籌到錢來完成認繳。我一時慌了手腳，但仔細思考後，覺得事情非常不對勁。當我表示不想再投入任何金額後，他們的態度開始變得強硬，甚至有點威脅的語氣。

正當我無助時，幸運地接到了警方的電話。他們告訴我，這是一場典型的投資詐騙！我才如夢初醒，立刻前往派出所報案，希望能追回損失，並讓其他人不會再遭到類似的詐騙手法。"
"詐騙案例日期：2024-12-24T16:00:00Z
情境細節：我於113年9月初在抖音上，認識兩名網友分別賴名為半島茶與Anja，網友半島茶以旅遊訂機票為由，向我索取急難費新台幣30000元，網友Anja則是在與我的聊天中，不時穿插投資等字眼慫恿我，後推薦其加入一個賣茶壺的賴群組(已遭刪除)，且推薦其一名好友賴名為周玲玉接洽，我最終遭慫恿共臨櫃匯款新台幣716000元，共計損失新台幣746000元。"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月左右於家中進行線上商業課程時，該課程中有一同學(姓名不詳)介紹有一股票投資的課程可以參考，對方提供一個名為YY05潛蛟行動的群組，該群組會提供哪一種股票可投資供我們參考，而群組中有一秘書林語舒Aaliyah(LINE ID不清楚)會教導我們操作，後來有提供一個網址http://pgdown.hdamicc.com下載，該網址下載後會有一個惠達國際的APP出現，而我皆是從該APP進入操作投資，我後來依照指示於113年11月5日12時5分由我的帳戶網路轉帳新台幣10萬元至對方提供的帳戶，後來我想出金便有詢問如何出金，但惠達國際中的APP專員表示需先繳交約15%的手續費及分成，因此於113年12月20日10時00分在台北世貿郵局臨櫃換款新台幣108405元至對方提供帳戶，後續便頻頻要求我補金額，我驚覺遭到詐騙故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月17日於臉書廣告上看到一則廣告，稱其為股票分析師，我因此去加犯嫌好友，犯嫌賴名為怪老子，再推薦一名賴名為李詩雲，後李詩雲每天與我噓寒問暖談股票，並推薦我加入賴群組{太陽的力量}，該群組內大力推薦一個名為{詠旭投資股份有限公司}，宣稱購買股票(新股)利潤之高，兩個月的情感培養使我信以為真，並臨櫃匯款給犯嫌，又陸續網路匯款總計損失新台幣1308000元，直到最近我發現其給的APP內提領不出本金，驚覺受騙故至所報案。"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：12月初，我在網路上結識了一名自稱是外國軍官的網友。對方自稱目前在海外執行任務，語氣親切又充滿關懷，經常主動與我聊天，分享他的生活點滴和未來的計畫。他還說，因為對我產生好感，期待來台灣與我見面。對方的真誠態度讓我逐漸放下戒心，甚至對他的承諾深信不疑。

到了12月中旬，他告訴我，為了安排返台見面，他需要購買機票，但因為當地匯款不便，希望我能先幫忙支付部分費用。他還信誓旦旦地表示，抵台後一定會將所有錢如數歸還。對方的語氣非常懇切，讓我不忍心拒絕，於是答應幫助他。

第一次是在12月21日上午9點05分，我到板橋江翠郵局臨櫃，將現金45000元匯入台中南屯路郵局的帳戶，戶名是「陳貞蓉」。三天後，他再次提出需要額外的資金以完成手續。雖然心中有些猶豫，但想到他即將抵台，我還是選擇相信了對方。於是，12月24日上午11點16分，我到台新銀行板南分行，再次臨櫃存入現金51000元至台新銀行板橋分行的帳戶，戶名是「陳怡芳」。

然而，在完成第二筆匯款後，對方卻突然失聯。無論我怎麼聯繫，都得不到任何回覆，這時我才驚覺可能遭遇了詐騙。我趕緊到派出所報案，希望挽回損失，也讓其他人能警惕這類手法。

這次經歷讓我明白，網路交友需多加留意，尤其是對於那些提出金錢需求的網友，更要提高警覺。希望我的教訓能提醒大家，保持理性，不要輕易相信網路上看似真誠的陌生人。"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：事情是這樣的，那時候我在 IG 上看到一則投資資訊，內容寫著什麼「穩賺不賠、虛擬貨幣投資輕鬆翻倍」。當時我對投資有點興趣，就多看了一下，結果對方很快主動加了我的 LINE，還熱情地表示可以幫我賺錢。
他們用一堆專業術語跟我解釋虛擬貨幣投資的好處，還不斷強調「高獲利、低風險」。我聽著覺得有點心動，加上對方看起來很懂行，還說可以一步步教我操作，於是我照著指示開始了「投資之旅」。
第一步，他們叫我下載某個投資網站（現在網站已經不見了），接著教我如何用臨櫃匯款、虛擬貨幣購買流程，甚至用 ATM 無摺存款的方式，把錢轉到某個交易所，再轉到指定的虛擬貨幣錢包地址。他們每次都說「再多投資一點，就能獲得更多獲利」，於是我心一橫，前前後後竟然轉了 39 次虛擬貨幣到對方指定的錢包地址。
等到某一天，我打開投資平台，發現帳戶裡的獲利金額非常驚人，感覺真的大賺了一筆！可是當我要求提領的時候，對方開始以「手續費」、「稅金」等理由要我再匯款。我有點起疑，但對方說得很有條理，於是我又繼續匯了好幾次錢。
直到 113 年 12 月 5 日，我收到通知，才發現名下的合庫銀行帳戶被列為警示帳戶，想找對方詢問卻發現他們不讀不回。當下我整個愣住了，這才驚覺自己中了詐騙。
最終，我損失了高達 96952 顆 USDT，折合新台幣約 632 萬多元！這次經歷實在讓我痛心疾首。未來，只要再看到類似「穩賺不賠」的投資廣告，我一定會馬上退避三舍，這種高報酬，真的只是精心設計的陷阱！"
"詐騙案例日期：2024-12-25T16:00:00Z
情境細節：家裡的房子老舊，我一直想重新裝修。因為之前和一間裝修公司合作過，印象還不錯，我便想繼續找他們施工。幸好我們之前就已經在Facebook上加為好友，所以我很自然地透過Messenger聯絡了對方，並加入了他們的LINE帳號，雙方開始討論細節。

在溝通中，他們態度非常專業，還提供了一些設計建議，讓我覺得信任。很快，我們就以52萬元的價格達成協議，約定分期支付款項。對方要求我先支付25萬元作為前期工程款，並聲稱這筆款項是用來購買材料和安排工人的。於是，我分別透過ATM和臨櫃匯款的方式把錢轉給了他們。

開始時，他們確實來家裡測量，也有派人簡單施工。但幾天後，情況就開始不對勁了。他們拖延工期，聯絡也越來越慢，最後乾脆直接失聯。我試著去查這間公司，才驚訝地發現，這間裝修公司其實早在今年2月就已經解散了！

我的心一下子跌到了谷底，這才意識到對方根本不是我之前合作的那家公司，而是冒用名義的詐騙集團。他們利用我對過往合作的信任，一步步設計陷阱，讓我掉以輕心。

這件事讓我付出了慘痛的代價，但我希望我的經歷能提醒其他人：即使是曾經合作過的對象，也一定要仔細核實對方的身份與營業狀態，尤其是涉及大額款項時，更要提高警覺，避免成為詐騙的受害者！"
"詐騙案例日期：2024-12-28T16:00:00Z
情境細節：我在113年10月中旬 收到不明電話的投資簡訊，後來我依簡訊內容中的連結加入line暱稱【黃思麗】的好友，對方以協助投資理財低、風險當沖，有群組有專業老師報明牌等話術，詢問我是否有興趣要參加，我詢問是否有加入限制等，對方表示不需要，只需要使用對方提供之app操作即可，後續匯款儲值會有專人幫我服務，我依照line暱稱【黃思麗】之指示操作app，要儲值購買股票是由專員【吳宗佑】提供匯款帳號，我依據指示匯款即可儲值，直到113年12月初打算提領獲利，專員【吳宗佑】表示因為大額提領遭風控，需要解除風控，要求我先行繳納稅金，才可以解除風控，我便依據指示繳納，但是後續對方說會處理靜候通知，但是後續遲遲無法出金，專員【吳宗佑】要求我出保證金，才可以解封出金，直到113年12月23日找不到line暱稱【黃思麗】及專員【吳宗佑】我才發現遭詐欺，便至派出所報案，我總共網路轉帳21筆、臨櫃匯款2筆，共損失新臺幣204萬3,300元"
"詐騙案例日期：2024-12-28T16:00:00Z
情境細節：某天我的臉書上有一名「許世華」的人加入好友，後來互相加LINE，對方LINE暱稱是「許0華」，後來「許世華」每天關照我的日常，我們成了男女朋友，是很認真在談感情交往，「許世華」自稱是老闆在做工程，後來「許0華」在LINE上稱公司遇到困難，需要錢買材料、付員工薪水等理由要跟我借錢，我一時心軟就答應他，心想幫助他渡過這次的難關，便立即至金融機構臨櫃匯款新臺幣10萬元，後續因為我小孩要買車需要有頭期款，我就跟「許0華」說能不能還我10萬塊，他表示工程因錢不夠已停工，沒有錢可以還，後來變得越來難與「許0華」聯繫上，至派出所詢問才知道我遭到愛晴詐騙，損失新台幣10萬元。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：我男友向我借貸投資，我不疑有他先後依照指示匯款至指定帳戶，從114年02月08日起先後網路轉帳4次，臨櫃匯款1次，過程中男友請我協助轉帳，稱會有款項匯入我帳戶，於114年02月16日先後有新台幣29000元及新台幣21000元匯入我郵局帳戶，我再依照男友指示匯款，直至我帳戶遭警示始知男友遭詐騙，共損失新台幣350000元，"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：我於 113 年 12 月 20 日在 Facebook 上加了一位陌生人成為好友，對方透過 Messenger 提供一個投資平台（www.kenexgo.com），聲稱可投資美金，並要求我以身分證註冊後即可觀看投資項目。對方不斷慫恿我，聲稱投資金額越高，利息回報越多，讓我信以為真，決定匯款。

由於當時有資金需求，我向朋友借款新臺幣 15 萬，並透過臨櫃匯款方式轉入對方指定帳戶。之後，對方多次來電要求我繼續匯款，這讓我開始起疑，察覺可能遭到詐騙，最終確認受騙，損失新臺幣 15 萬元。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：我任職於某間公司，於114年02月14日收到電子郵件假冒C AND B INTERNATIONAL HOLDINGS CO.LTD私人公司名義之釣魚郵件，郵件內容為原本提供的ICICI銀行收款帳號已經停用，要求更改收款的銀行及帳號，並提供另一個美國WellsFargo Bank的收款帳號，我公司於114年02月18日10時30分臨櫃匯款美金25600元至釣魚郵件提供的帳號，一直到公司要發貨但對方公司告知尚未收到匯款時始發覺遭詐騙，至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：我於 Facebook 上看到投資訊息，並在 LINE 上與一名自稱投資專家的歹徒認識，對方以投資賺錢為前提，向我推薦兩個投資網站：1.聯上（網址：https://app.kgdfs.com/）2.德昱國際（網址：https://app.peretd.com/）
對方聲稱這些平台保證獲利、穩賺不賠，並指導我在網站申請帳號。我依照他的指示，分別以臨櫃匯款與面交的方式投入資金。然而，後來親友提醒我這類投資可能是詐騙，這才驚覺受騙，遂至派出所報案。
總計損失新台幣 150,000 元。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE】結識一名網友(對方主動加入好友)，得知投資普洱茶訊息，對方【LINE ID: 未提供】誆稱代售普洱茶，獲利金額再給予我，我遂依照對方指示【前往台灣銀行安南分行臨櫃匯款】共2筆，惟因【匯款完畢對方即失去聯繫】，驚覺受騙，計損失新臺幣【186萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：我於【Instagram】得知投資訊息，在【Instagram暱稱誠，樹acheng830507】以「單純交友為前提」認識對方，我加對方為好友【對方LINE ID:不詳】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱trusttoken及網址:https://www.trusttokenp.site/#/.pages/login）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【於113年12月8日22時22分以中信網銀匯款10000元至對方提供帳戶，期間(日期不詳)亦前後儲值新台幣100000元入我的冷錢包，惟因【於2月14日欲再臨櫃領現儲值時，行員察覺有異並通報警察到場，警察檢視聊天等紀錄告知為詐騙，再經我事後返家查詢資料後，確定遭詐騙】，計損失新臺幣【310000元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：2 月 14 日，我在網路上看到一則家庭代工的求職廣告，內容寫得很誘人，不需要出門，只要在家動動手，就能輕鬆賺錢。我心想這麼好的機會怎麼能錯過，於是趕緊私訊對方。對方回覆很快，還強調這是一個正當的工作機會，只要提供存簿封面和健保卡照片，就能快速開通薪資帳戶。當時我完全沒懷疑，就照做了。
接著，對方要求我將金融卡寄給指定地址，說這樣才能確保薪水準時發放。我心想這應該是正常程序，就乖乖寄出。然而，到了 2 月 18 日，我要使用郵局網路銀行時，畫面竟然跳出警告，說我的帳戶異常，需要臨櫃處理。我趕緊到郵局詢問，沒想到行員告訴我：「你的帳戶已經被警示，可能涉及詐騙！」
這時我才驚覺不對勁，回想起來，我竟然把自己的金融卡交給了陌生人！我立刻報警處理，希望能挽回損失。這次經驗讓我深刻體會到，網路求職真的要特別小心，否則一不小心，就可能變成詐騙集團的工具！"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：我以Line通訊軟體聊天收到詐騙集團訊息，詐騙集團以維城國際投資(後更名為旭達國際投資公司)為名，詐騙我投資股票，我陸續面交共七次，分別為新台幣300000元、200000元、200000元、625169元、1370000元、800000元、500000元，共計損失新台幣3995169元，詐騙集團向我表示若要領回獲利，必須先繳交個人所得稅，故我並於114年01月20日分別以ATM轉帳新台幣30000元2筆，臨櫃匯款新台幣5000元1筆，共計匯款65000元。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：我於【網路Tiktok短片】得知投資訊息，在【網路Tiktok短片美國Tiktok購物平台】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，Tiktok購物平台客服人員於是提供帳號給我匯款加值，於是我陸續ATM轉帳了11次，臨櫃匯款1次。期間因轉帳不方便還要傳轉帳成功證明，所以客服還有提供USDT投資方式，並提供購物平台錢包地址給我，我才開始使用幣托，我於114年2月10日接到自稱美國Tiktok購物平台傳的訊息，要我48小時繳稅，我是因為繳稅問題加上不能提領Tiktok購物平台裡面的錢，才發現遭到詐騙，共計損失新台幣3833200，故來所報案並提出詐欺告訴。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月14日17時35分許在住家接獲網路訊息，因為我有貸款的需求與對方聯繫，對方便佯稱確認帳戶是否能正常使用，我於114年02月10日22時53分以LINE的方式提供網路銀行帳號密碼，及依照對方指示於114年02月17日16時28分07秒許以臨櫃匯款方式轉帳新台幣97000元整，後因查詢銀行發現帳戶遭警示，驚覺受騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：2月17日，我在LINE上收到一則訊息，帳號名稱顯示是「沈」，對方說自己是我姪女，最近換了新手機和LINE帳號，還熱情地和我寒暄，聊了一會兒後，我便沒多想，把她當成真正的親戚。隔天，她突然傳訊息來，說投資基金急需用錢，希望我能幫忙借款。一開始說需要37萬元，還提供了一個帳戶讓我匯款。但過了一會兒，她又說只需要25萬元就夠了，並提供了一個新的帳戶。因為對方的語氣和姪女很像，加上之前有聯絡過，我沒懷疑，立刻到銀行臨櫃匯款25萬元給她。直到款項匯出後，我才覺得不安，於是直接打電話給姪女確認，結果她完全不知情！ 這才驚覺自己上當受騙，趕緊報警處理。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：假投資攔阻計劃-我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:不詳】【LINE名稱: 】，慫恿【購買茶餅、茶磚】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【要買賣獲利時、需再繳交保證金方能拍賣獲利】，驚覺受騙，計損失新臺幣【150000元】，因覺無法追回，遂無報案，現因警方通知方才至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年02月12日上午於臉書Facebook上看到一頁式廣告(已忘記廣告名稱及頁面)上稱有投資方式保證獲利，我便不疑有他與嫌疑人使用messenger訊息來往(訊息過程被害人已刪除)，聊天過程中對方便指示我下載MAX投資應用程式，並教導我如何申辦帳號(已忘記帳號密碼)，且告知我須先入金15萬元新台幣以利後續操作，我便至郵局將15萬元新台幣臨櫃匯款至對方之台新銀行帳戶812-20111000065192，後續要聯絡嫌疑人將該筆資金退回時，嫌疑人又稱帳戶已遭凍結無法退回資金，我驚覺遭詐遂報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-19T16:00:00Z
情境細節：七十多歲的我，靠著退休金、保險和年金過日子，日子過得平淡卻也安穩。直到在臉書上看到一個投資訊息，一切就變了樣。那訊息保證高報酬，穩賺不賠，簡直是天上掉下來的餡餅！

我加了他們的LINE群組，群組裡熱鬧非凡，大家都在分享投資心得，個個都賺得盆滿鉢滿。一個自稱是「兆昇投資」營業員的人，熱心地指導我操作，還拉我進了他們的專屬LINE群，群組裡充斥著「財富自由」、「一夜暴富」等字眼，讓我心癢難耐。

他們的投資網站做得有模有樣，操作介面看起來很專業，讓我放下戒心。我陸續透過面交、臨櫃匯款和網路轉帳的方式，投入了積蓄。一開始確實看到帳面上的數字增長，更堅定了我繼續投資的信念。

然而，噩夢從我想要提領獲利開始。網站登不進去，LINE上的「營業員」也開始推託，說公司被冒名詐騙，最後一筆款項還匯款失敗，銀行也察覺有異。那一刻，我才驚覺自己掉進了精心設計的陷阱裡，血汗錢，整整601萬6160元，就這樣付諸流水！

我簡直不敢相信，自己辛辛苦苦大半輩子存下的錢，就這樣被那些騙子騙光了！我恨他們的無情，也恨自己的愚昧！現在，除了懊悔，只剩下難以彌補的傷痛。 希望我的遭遇，能提醒所有長輩，別輕信網路上那些誇大不實的投資訊息，別讓辛苦一輩子的積蓄，成為騙子們的囊中物。"
"詐騙案例日期：2025-02-19T16:00:00Z
情境細節：我退休後，時間很多，就在LINE上認識了一些「朋友」。他們拉我進一個叫做「股動風潮」的股票投資群組，群裡頭有自稱是投顧專員的「陳欣語」，還有個號稱老師的「陳彥華」，還有一個什麼捷利金融雲公司的經理「黃淑婷」。他們每天在群組裡分享股票資訊，說得天花亂墜，讓我這個老人家心癢癢的。

起初，他們讓我在一個叫做「捷利金融雲」的APP上小試身手，幾次下來竟然都賺到錢！我越投越多，錢就像流水一樣進去了。先是面交了206萬，隔幾天又面交了30萬，還從銀行臨櫃匯款了160萬。期間，我還真的成功出金了80萬，這讓我更加深信不疑。

可是好景不長，我的資金快不夠了。「陳欣語」又介紹了一個叫做裕誠財務服務有限公司的地方，有個自稱「施專員」的人幫我評估房屋抵押貸款，說可以幫我找金主。就這樣，我抵押了房子貸了200萬，扣除一大堆有的沒的費用後，我又把160萬匯給了「陳彥華」。

奇怪的是，「陳彥華」和「陳欣語」的說法越來越前後矛盾，我開始懷疑事情不對勁。上網一查，才發現原來我掉進了詐騙集團的陷阱！在網路上，我還找到一個跟我有同樣遭遇的婦人，說她透過什麼反詐騙組織追回了錢。我抱著最後一絲希望，聯繫了自稱是「受騙案件受理部」的人，結果…當然也是騙局。

我辛辛苦苦一輩子存下的錢，就這樣被騙光了，房子也抵押出去了。現在，每天晚上我都睡不好，悔恨交加。那些騙子，簡直是狼心狗肺！我一個62歲的退休老人，就這樣被他們耍得團團轉，我的晚年就這樣被毀了，這一切都是因為我貪圖小便宜，輕信了那些華麗的謊言。"
"詐騙案例日期：2025-02-19T16:00:00Z
情境細節：113年9月初我在臉書上，發現投資訊息，我點進去，一個叫曲博科技，對方介紹一個教授，又介紹另外一個助理，加他LINE後，他每天跟我聯繫，教我股票知識，原先只是報股票，讓我去買，我自己在自己的證券戶上有購買，獲利約新台幣5萬元，後來助理又說，這樣無法讓大家都賺錢，所以要集中資金炒股，才能讓大家都有賺錢，後來那個教授出面，說要讓大家都有百分之三百的獲利，他有提供投資簽約合作的照片，問大家是否有意願，可以加入群組，下載APP，操作股票，後續很多人在群組內，PO上獲利照片，之後我就開始投資，投資以後，該助理稱我的金額都太少，跟別人相比差很多，所以我就增加金額，我遭詐騙損失金額共計新台幣2706萬8千元，其中以面交交付6次共2520萬元(期間返還新台幣4百萬元)，得2120萬元，臨櫃匯款4次共425萬元，網路轉帳23次共161萬8千元，第六次面交完後，同日113年12月04日我就申請出金，而對方客服就叫我繳納，百分之二個人所得稅，金額新台幣3781121元，於是我感覺受騙，因為他之前都沒有講需付這筆費用，而且我想個人所得稅是每年五月申報，又不是現在，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-19T16:00:00Z
情境細節：我在抖音上得知了一些投資訊息，覺得這是一個不錯的機會。後來，我在LINE上和一個人認識，他以「投資賺錢為前提」來吸引我。這個人告訴我有一個叫做鴻景國際投資股份有限公司的詐騙網站，聲稱這裡的投資完全保證獲利，穩賺不賠。我聽了之後心動不已，於是按他的指示去網站申請了一個帳號。

接著，我依照他的指示多次進行臨櫃匯款和面交，信心滿滿地認為自己將賺取豐厚的回報。可是一旦我想要提領那些獲利的時候，卻發現完全無法提領，當時我的心裡感到極度焦慮和不安。隨著時間的推移，我才驚覺自己已經陷入了詐騙之中，這讓我感到非常的後悔和無奈。

經過計算，我的損失竟然高達新臺幣10450000元，這讓我更加崩潰。我深刻感受到投資的風險，特別是那些自稱可以保證獲利的機會，實際上往往暗藏著陷阱。如今，這段經歷成了我心中永遠的教訓。"
"詐騙案例日期：2025-02-19T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月25日在【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE暱稱「天玉-李子璐」【LINE ID:不清楚 】【LINE投資群組名稱:有志竟成交流會 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱：天玉投資及網址：https://play.google.com/store/apps/details?id=com.simple.mp3.music.player.free.musicplayer.mp3player.simplemp3musicplayerfree&referrer=utm_source%3Dapps.facebook.com）】，並提供邀請碼：62282，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，加入LINE暱稱「天玉客服」後依照歹徒指示臨櫃匯款一筆新臺幣48萬元，惟因其他投資有損失發現遭詐騙時，詢問警方才得知驚覺受騙，計損失新臺幣【48萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-19T16:00:00Z
情境細節：我於114年2月20日至郵局無法領錢，經詢問臨櫃行員才知道我的郵局帳戶遭警政機關通報警示，之後我詢問後才知道有被害人遭詐騙而今錢匯到我的帳戶，且是涉及假網拍的案件，後來我才想到可能是我之前透過網路購買物品後，轉匯款接到不明帳戶的款項，才遭到警示，立即到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-19T16:00:00Z
情境細節：我是個普通人，生活簡單，沒想到竟然會因為「網友」而落入詐騙的陷阱，付出了超過60萬元的慘痛代價……

三年前的網路邂逅，竟成為一場精心設計的騙局
大約三年前，我在Facebook上認識了一位網友，他說自己駐紮在葉門，平時生活封閉，只有靠網路才能與外界聯繫。我們慢慢熟悉起來，後來轉到**微信(WhatsApp)**聊天。

網友對我特別關心，時常噓寒問暖，讓我覺得這個人非常真誠。我們從生活聊到人生，甚至還談到了未來的打算，讓我開始覺得，或許我們真的可以成為更親近的朋友。

以「軍人帳戶受限」為由，讓我一步步掉入圈套
去年11月，Opta告訴我，他的銀行帳戶因從軍無法使用，希望我能幫他「代管帳戶」，協助他處理銀行轉帳的事宜。他還說，自己有一個重要包裹要寄送，但需要跟美國的航運公司協調，於是提供了一個網站連結：**http://glboa.us**，要我去操作他的銀行帳戶。

我當時對他已經有了一定程度的信任，覺得這只是舉手之勞，於是就照著他的指示輸入帳號密碼，沒想到銀行系統立刻顯示「帳戶遭凍結」的訊息！Opta立刻要我聯繫銀行客服，而「客服」則告訴我：「這個帳戶涉及大筆資金交易，需要支付一筆解凍金才能恢復正常使用。」

Opta聽完後，不斷拜託我幫忙：「這只是小筆金額，很快就能解凍，到時候我一定會補償你！」我被他的話說服，決定幫這位「朋友」一把。

第一筆轉帳，開始無底深淵
我來到郵局，準備支付「解凍金」。在臨櫃匯款時，行員特地關心我：「這筆匯款要給誰？有確認對方身份嗎？」我當時被網友的話洗腦，擔心被拒絕匯款，就謊稱：「這是要給我弟弟做生意用的。」行員沒再多問，我便將416,733元匯入對方提供的帳戶。

對方得逞後，變本加厲
原本以為錢匯出去後帳戶就能解凍，沒想到過了幾天，網友又來找我：「還有一筆手續費沒補齊，銀行說還需要再補款，這樣帳戶才會完全恢復正常！」

我當時已經付了40多萬，心想：「如果這時候停手，那之前的錢不就全都拿不回來了嗎？」於是，2024年1月2日，我又匯了200,000元過去……

結果，對方開始變得更強勢，不斷催促我繼續匯款，說這是最後一步了，但我開始覺得不對勁。當時我還在猶豫，直到1月7日，我接到警方來電，警察提醒我：「你可能是詐騙的受害者，趕快報案！」這才驚覺——我被騙了！！！

血淚教訓，徹底醒悟
報案後，警方告訴我，這是典型的「假交友(徵婚詐財)詐騙」，對方根本不是真正的軍人，而是詐騙集團的一員！這些「假軍人」、「假高官」的套路，就是用浪漫情感建立信任，再一步步引導受害者「幫忙轉帳」或「支付解凍金」，最終騙取大筆金額。

現在想想，這整件事從一開始就是個局——
✅ 對方的身份根本無法查證
✅ 「軍人帳戶受限」這種理由根本是假的
✅ 客服和銀行都是詐騙集團自己人，聯手演戲騙我
✅ 越投越深，讓我覺得「不繼續下去就拿不回錢」，結果反而越陷越深！

這次我損失了超過60萬元，這是個慘痛的教訓，也讓我徹底學會，網路上的「完美邂逅」可能只是詐騙的開始，再真誠的對話，也不能輕信網友，更不能為了「幫忙」而隨意匯款……希望大家都能引以為戒，不要重蹈我的覆轍！"
"詐騙案例日期：2025-02-11T16:00:00Z
情境細節：六十多歲的我，在這個歲數，本該享享清福，含飴弄孫。誰知道，一場突如其來的噩耗，徹底擊潰了我大半輩子的積蓄。一切的源頭，都來自於我認識十多年的好友，子彤。

我們是從年輕時就認識的朋友，一起在街坊鄰居間拉家常，一起分享生活的點點滴滴。我一直把她當成最親的人。去年二月，她突然打電話給我，說她家小孩得了重病，急需一大筆錢治療，還說她為了籌錢，正努力擴大自己的事業，可是資金週轉不靈。聽她哭訴著孩子的病情，我心急如焚，腦袋一片空白，根本沒多想，就答應了她的請求。

接下來的一年，我陸續用臨櫃匯款和親自面交的方式，給了她好幾筆錢，每次她都哭哭啼啼地表示感謝，還信誓旦旦地說會很快還我。我當時完全被她悲傷的語氣、對孩子的愛以及多年情誼蒙蔽了雙眼，根本沒有多想這是詐騙。

直到今年一月，我再也聯繫不上她了，電話也打不通，我開始覺得不對勁。一瞬間，我仿佛墜入了冰窖，心如刀割。幾十年的積蓄，就這樣被騙光了，我該怎麼辦？那些錢，原本是留給子女的，現在卻成了我晚年最大的遺憾。

我恨她，恨她利用我們多年的情誼，狠心欺騙我，也恨自己的愚昧，為什麼沒有多留個心眼？為什麼沒有跟家人商量？現在後悔莫及，只能報警，希望警方能將她繩之以法，也希望能讓更多人不要再像我一樣受騙上當。這一切，都讓我對人性感到失望，對未來感到絕望。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：那時我56歲，是個建築師，人生看似順遂，卻在社群媒體上栽了個大跟頭。一切始於臉書上一個名叫「江玫麗」的女子，她美麗的側臉照片吸引了我的目光，我們聊得投機，她很快就加了我的LINE，ID是些奇怪的數字。LINE上的她，化名「願風裁塵」，更顯神秘。

「願風裁塵」向我透露，她掌握了一個穩賺不賠的投資管道，利潤豐厚，保證讓我財富自由。她講得頭頭是道，彷彿看穿了我對退休生活的焦慮。起初我心存疑慮，但她的甜言蜜語與看似專業的分析，慢慢瓦解了我的防備。

她誘導我進行投資，第一次，我們約在咖啡廳面交，我親手把錢交給了她，那是一種難以言喻的信任，也為我日後的悲劇埋下伏筆。第二次，她指示我透過臨櫃匯款。就這樣，我前後匯了40萬元。

直到我想領回投資款項時，她卻不斷找藉口推託，我的心頓時涼了半截。我才驚覺自己被騙了，那40萬，是我大半輩子的積蓄，就這樣付諸東流。我報案時，腦中一片空白，悔恨與憤怒交織在一起，原來，看似光鮮亮麗的網路世界，也潛藏著這麼多陷阱，而我，就這樣一步步落入了精心設計的圈套。 這一切，都源自於我對快速致富的渴望與對陌生人的輕信，這筆慘痛的代價，將成為我後半生揮之不去的陰影。"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：抖音上那些光鮮亮麗的投資廣告，騙了我五十一萬！我今年六十四歲，靠著退休金、保險和年金過活，本以為日子平淡卻安穩。誰知道，那該死的抖音影片，竟然成為我人生悲劇的開端。

一開始，一個自稱理財專家的帳號，在抖音上推薦股票，保證獲利。我心動了，年紀大了，錢不多，但也想讓日子過得更好些。他留下了LINE ID，拉我進了一個叫「常勝股市玥登」的投資群組。群組裡人聲鼎沸，個個曬著豐厚的「收益」，我被沖昏了頭腦。

他們引導我到一個叫「玖瞬投資股份有限公司」的網站，網址很可疑，我現在回想起來才覺得不對勁。在網站上註冊了帳號後，我開始按照他們的指示，陸陸續續地臨櫃匯款和用網路銀行匯款。每次匯款後，他們都信誓旦旦地說我的投資獲利了，還發一些假的獲利截圖。

我就像個傻子一樣，不斷地往裡面投錢。直到我想要提領「獲利」的時候，才發現自己被騙了！那個網站登不進去，聯絡人也失聯了。五十一萬，我辛苦一輩子存下來的錢，就這樣沒了！那些可恨的騙子，他們用虛假的繁榮，奪走了我的積蓄，也奪走了我對生活的希望。現在，我只能靠著微薄的退休金，度過餘生，後悔莫及。我恨啊！恨自己太輕信，恨這些可惡的騙子！"
"詐騙案例日期：2025-02-18T16:00:00Z
情境細節：那天是平安夜，我67歲，退休在家，閒來無事滑著臉書，一個標榜「高報酬、低風險」的投資廣告映入眼簾。我點進去，加入了LINE群組，暱稱是「迎風而上」的人說他是理財專家，還推派了一個叫「陳姗蘭」的投資助理。

陳姗蘭推薦一個叫「愚果」的投資APP，說要先註冊儲值才能操作。我當時腦袋一片空白，只想着能快速賺錢，就按照指示在網站註冊，還傻傻地照着「愚果企業」客服的指示，跑去銀行臨櫃匯款。

一開始，APP上的數字確實像坐火箭般往上竄，我欣喜若狂，以為自己終於找到致富密碼了。然而，好景不長，當我想把賺到的錢提出來時，卻被告知需要繳納「保證金」才能出金。這時，我才如夢初醒，發現自己掉進了精心設計的陷阱裡。

我，一個在保全業工作一輩子，兢兢業業，靠自己的雙手打拼的退休人員，竟然被這種低劣的詐騙手法騙了！我氣憤、懊悔、絕望，感覺自己所有的積蓄都付諸流水，平安夜成了我人生中最糟糕的回憶。那些騙子們，你們真是該死！我辛辛苦苦存下來的錢，就這樣被你們這些心狠手辣的傢伙輕易騙走了，這份沉重的打擊，將會伴隨我餘生。這不僅僅是金錢的損失，更是對我人生信心的摧毀。"
"詐騙案例日期：2025-02-20T16:00:00Z
情境細節：我怎麼會這麼蠢？我後悔莫及，悔恨像潮水般淹沒我。一切就從那個TikTok廣告開始，上面閃爍著「輕鬆月入百萬」的誘人字眼，我鬼迷心竅地點進去了。

接著，有人把我加入Line好友，自稱是投資專家，名字好像叫什麼華展投資、樂恆投資之類的，還有兩個女生的名字，以及一個很霸氣的名字「天道酬秦」。他們在Line群組裡分享著豐厚的投資報酬，個個都財富自由的樣子，騙得我一愣一愣的。他們不斷強調投資穩賺不賠，保證高獲利，簡直像是天上掉下來的餡餅。

我開始在他們提供的投資APP裡操作，一開始小試身手，還真的賺了一點點錢，這更堅定了我「穩賺不賠」的迷思。之後，他們鼓勵我加大投資金額，說投資越多，賺的越多。我鬼迷心竅，陸續臨櫃匯款和網路轉帳好多次。我將我多年來的積蓄都投進去了，滿心期待著財富自由的那一天。

然而，當我想領出我的「豐厚利潤」時，卻發現根本無法出金！APP顯示我的帳戶出現問題，需要再繳一筆費用才能解鎖。那一刻，我的腦袋像是被狠狠敲了一棒，我終於明白自己掉進了精心設計的陷阱裡。

我失去了畢生積蓄，損失一大筆金額，這不僅僅是金錢上的損失，更是對我人生的巨大打擊。我感到無比的失望、無助和懊悔，也體會到詐騙集團的可怕與可恨。現在，我只能告誡大家，天上不會掉餡餅，任何保證高收益、穩賺不賠的投資都極可能是一場騙局，千萬別再重蹈我的覆轍了。"
"詐騙案例日期：2025-02-21T16:00:00Z
情境細節：三月，春暖花開，卻也開在我的心頭上紮了一道深深的口子。那時，我接到一個陌生電話，對方自稱是投顧公司的先生，語氣專業又熱情，滔滔不絕地介紹一家叫做「鏵德科技公司」的股票，說它年底就要上櫃了，未來前景一片光明。

他講得頭頭是道，那些專業術語和財經數據聽起來也相當可信，加上我最近手頭有點閒錢，一時心動就信了他的鬼話。先生還很貼心地把「鏵德科技公司」的股票紙本寄給我，感覺更真實了。

我毫不猶豫地按照先生指示，在三月十九號那天，跑到銀行臨櫃匯款。那筆錢，對我來說是一大筆金額，是辛苦存了好久的積蓄。我當時只覺得機會難得，完全沒有察覺到任何異樣。

直到看見新聞報導，看到許多人因為類似的投資詐騙而損失慘重，我才如夢初醒，自己居然傻傻地被騙了！那個給我股票紙本、講話聲情並茂的先生，根本就是個騙子！我的心頓時墜入冰窖，不僅損失了錢，更損失了對人性的信任。那份被騙的無奈、失望和後悔，至今仍然像陰影一樣，揮之不去。我報了警，卻也明白，那些錢，大概再也回不來了。 這場騙局，讓我付出了慘痛的代價，也讓我學到了一課，投資需謹慎，別讓貪婪蒙蔽了雙眼。"
"詐騙案例日期：2025-02-22T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook讀書會貼文】得知投資訊息，在【Facebook】以「單純交友為前提」認識對方劉玥瑤，我自行提供LINE ID:給對方【劉玥瑤(LIN ID不詳)】加好友，對方提供網址【https://www.msdjfd.com/.#/login/register?invitecode=5889】慫恿我於網址上申請帳號並至【APPStore】下載APP【STGT】投資股票，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網址上申請帳號，並依照對方指示【臨櫃匯款】，惟因【要再提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【300000元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-22T16:00:00Z
情境細節：我原本對股票投資不太熟悉，但一直很嚮往能透過投資讓資金增值。去年9月底，朋友推薦我加入一個名叫「股票寶藏﹝交流課堂﹞B3」的Line投資群組，說這裡有專業的老師可以指導如何操作股票，還有人分享投資心得。我一開始只是觀望，直到群組內的助理開始講解一些看似專業的投資技巧，還貼出了許多「學員」賺錢的成功案例，讓我越來越心動。 12月初，助理私訊我，說他們有一款名為「玖瞬數位軟體」的APP，可以進行高效股票交易，穩定獲利，還有專人指導。我半信半疑地在12月5日第一次臨櫃匯款5萬元到對方指定的帳戶，結果沒幾天，我的帳戶竟然真的顯示出獲利，甚至還能成功出金新台幣15萬元！這讓我完全放下戒心，開始更大筆投入資金。 從12月到1月，我陸續匯款了6次，總共新台幣95萬元，每次看到帳戶金額越來越多，我的信心也越來越強，甚至覺得自己終於找到了一條穩賺不賠的投資之路。然後有一天，對方告訴我，如果想要提領獲利，需要再匯款獲利總額的15%作為「出金保證金」。當時的我沒有懷疑，因為之前也順利出金過，於是又陸續匯款新台幣216萬8000元。 但這次，等了幾天，APP上的資金卻遲遲無法提領，助理也開始對我的訊息已讀不回，群組內的人也陸續消失。我這才驚覺不對勁，趕緊上網查詢相關資訊，才發現這是一場詐騙。我投入的資金總計296萬8000元，如今卻血本無歸，讓我懊悔不已。希望大家以我的經歷為鑑，千萬不要輕信網路投資群組，任何「穩賺不賠」的投資，十之八九都是詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-02-22T16:00:00Z
情境細節：「穩賺不賠」？我連本金都賠光了！
最近看到不少人靠投資賺大錢，心裡不免癢了起來，正巧在社群網站X上刷到一則貼文：
「穩賺不賠的投資機會，不懂也能輕鬆賺！」
底下留言一片好評，還有人曬獲利截圖，說每天都有被動收入進帳。
這不正是我夢寐以求的機會嗎？
我點進去私訊發文者，對方很快就回應，說要進一步了解可以加他的Telegram，我心想反正只是聊聊，於是就加了好友。
「這是內部專案，報酬率很高，但名額有限！」對方神秘地說，還邀我加入一個LINE投資群組（kai8415520），裡面滿滿都是投資高手，一個個都在分享獲利心得，看起來真的很專業。
群裡的大佬們還貼了個網址：「Defi Online（https://www.defifirstw.com/）**」，說這是最新的區塊鏈投資平台，透過**智能交易**，能讓本金短時間內翻倍，**保證獲利，穩賺不賠！
「如果現在不投，之後就沒有這種機會了！」對方話說得很滿，還貼出幾張「獲利出金」的截圖，讓我徹底心動了。
於是，我註冊了帳號，開始投資。
一開始，我先試著匯了3萬元，沒多久帳戶顯示已經賺了6000元！這麼容易就賺到，我不禁有些興奮。
群裡的大佬們紛紛鼓勵：「小額試水溫沒用，資金要放大，獲利才快！」
我一時腦熱，又分批用網銀、臨櫃匯款，投了10萬、20萬、30萬……
眼看帳戶裡的獲利金額越來越高，我決定來個「大動作」——總共投進了33萬9039元！
可是當我準備「出金」時，奇怪的事情發生了……
提款申請一直卡住！
我急著聯繫客服，對方卻開始支支吾吾：「您的帳戶需要驗證，請再充值5萬元解鎖！」
這時候，我開始覺得不對勁了。
我試著私訊群裡的「投資高手」，發現他們的回應都變慢了，有些甚至直接消失，連帶我的Telegram投資好友，也已經封鎖我！
這時，我驚慌地問親友，結果他們一聽，馬上說：「你是不是被詐騙了？！」
一股涼意瞬間竄上背脊——我這才驚覺，自己已經掉入騙局！
當初那些「獲利截圖」、那些「投資高手」，根本是一場精心編排的騙局！
我的錢，現在不知道流到哪去了……
這才明白，所謂的「穩賺不賠」，不是投資，是詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-02-22T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，加入LINE暱稱為周○○的女子，以「投資賺錢為前提」認識歹徒，慫恿加入【假投資營業員LINE（兆昇投資股份有限公司）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，並依照歹徒指示【網路銀行轉帳、臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【760030元】，這次的教訓真是痛徹心扉！"
"詐騙案例日期：2025-02-22T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook看到投資相關網頁，點入後就加入一個Line群組，後續加一位Line好友(名稱:陳惠敏)，陳惠敏提供一個買賣股票的連結(名稱:呈昇，https://www.gmjnr.com/)給我，後續在網站內加入客服中心Line好友(名稱:呈昇管家-小美)。後因在該網站內抽股票中籤，所以小美提供彰化銀行帳號(行號:009帳號:***70810)作為扣款之用，後我至郵局臨櫃匯款新台幣81000元。後續我想將獲利金額領出，惟陳惠敏說須將帳戶內金額補至20萬元才可領出，所以我分別於02月18日、21日至郵局臨櫃匯款新台幣50000、20000元至對方所提供之台新銀行帳號(行號:812帳號:***74701)、彰化銀行(行號:009帳號:***73200)，但小美又稱需再補至30萬元或綁定金融卡才可領款，我驚覺遭詐騙，故至派出所報案，總計損失新臺幣151000元。
網路上的投資機會有時可能隱藏著詐騙陷阱。無論是透過廣告、群組還是網站進行投資，都應謹慎行事，仔細核實投資平台的真實性，並且切勿輕信保證獲利的承諾。希望此案例能夠引起大家的警覺，避免成為詐騙的受害者。"
"詐騙案例日期：2025-02-22T16:00:00Z
情境細節：我於113年9月2日9時許在公司看line時，看到投資訊息闕又上的照片請我加line(沒有ID)，加入之後，闕又上就說介紹他的助教劉O婷跟我聯絡，助教劉O婷(沒有ID)。助教劉O婷叫我加入股舞飛揚line群組，我加入後，讓我知道在這裡投資可以獲利，助教劉慧婷叫我加入弘鼎創業(沒有網址)，助教劉慧婷叫我投資入金，我前前後後銀行轉帳16筆共23萬元、面交1次65萬，面交時對方有給我一張合約書，合約書名稱是商業操作合約書「弘鼎創業投資股份有限公司」、臨櫃匯款381萬投資。總共出金一次1000元。詐欺集團用陳偉倫名義於113年11月5日15時36分匯款新臺幣1000元到我帳戶(華南銀行)。我要出金時，詐欺集團給我出金，說我帳號填錯，無法出金，叫我匯一筆錢給銀管會更正帳號才可以出金，因我籌不到錢，跟朋友借錢，朋友建議我去報案。"
"詐騙案例日期：2025-02-23T16:00:00Z
情境細節：那天，我急著想把多買的演唱會票轉售出去，在Threads上，一個女生表示有興趣。她要我加她Line，之後說要用「7-11交貨便」交易，還給我一個看起來很像真的「7-11交貨便」網址，叫我填寫資料。

接下來，事情開始變得詭異。「因為是第一次交易，需要核對資料」，她把我轉到另一個Line帳號，一個自稱「郵局張專員」的人開始用語音指導我「確認」各種帳戶資料，什麼網路設定、什麼金管會「防止網路交易詐騙」的步驟，其實就是在引導我一步一步地轉帳！

從郵局帳戶轉出，又說要核對其他金額，還說如果不操作完成所有步驟，交貨便功能會被停用，帳戶甚至可能被凍結！我完全被「7-11交貨便」、「郵局」、「金管會」這些關鍵字給唬住了，而且對方語氣急促又強勢，讓我根本沒有時間思考。

在恐懼與慌亂中，我陸續轉出了「一大筆金額」。直到我說自己不會操作，才勉強讓對方同意隔天去郵局臨櫃處理。現在回想起來，整個過程簡直像一場噩夢，我被騙得團團轉，不僅損失一大筆金額，更深深感受到自己的愚蠢與無奈，那種被騙的滋味，真是又可恨又可悲。 我恨自己輕信了「假冒」的官方網站和「謊稱」是郵局職員的人，更恨自己當時沒有及時冷靜下來！這件事也讓我深刻體會到網路詐騙的可怕，希望我的經驗能提醒其他人，千萬別再上當了！"
"詐騙案例日期：2025-02-23T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID: 不詳，名稱:湯欣瑤、新陳-紫紅、新陳-妞妞】【LINE投資群組或社群名稱: 啟明成長智囊團】，慫恿下載【新陳投資公司APP】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【臨櫃匯款、網路轉帳及當面交付】，惟因【最後一次匯款後接到銀行來電稱該帳戶遭警示，要我至所報案取得證明後方可將該筆匯款退款給我】，驚覺受騙，計損失新臺幣【1452097元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-23T16:00:00Z
情境細節：我看臉書廣告投資股票獲利，不疑有它點入後加line好友後，便聽從其投資賺錢話術，獲利可觀，遂先後加入天籟投資群組、蔡蔡佳琳、朱家泓line好友後，依次下載天籟plus app並註冊加入會員，聽其操作賺錢獲利，總計臨櫃匯款共計新臺幣940130元。後欲提領app帳戶內現金未果，遂北上尋找天籟投資實體公司，才驚覺遭詐騙，依規定受理。本案為潛在我。"
"詐騙案例日期：2025-02-23T16:00:00Z
情境細節：我看上臉書廣告投資股票獲利，不疑有它點入後加line好友後，便聽從其投資賺錢話術，獲利可觀，遂先後加入合佳投資有限公司群組、李雅柔、王倚隆line好友後，依次下載合佳 app並註冊加入會員，聽其操作賺錢獲利，總計臨櫃匯款共計新臺幣530745元。後欲提領app帳戶內現金未果，遂北上尋找合佳公司，才驚覺遭詐騙，依規定受理。。"
"詐騙案例日期：2025-02-23T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook廣告得知可以領取投資書籍，並要填輸一些個資，接著就被加入LINE的一個名稱為「慧語學習課堂」之群組，有暱稱Hui-Ju之LINE帳號私訊我，另慫恿至https://www.enhhns.com/名為「群怡」的網站投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，並依照歹徒指示臨櫃匯款，惟因家人發現不對勁提醒，才驚覺受騙，計損失新臺幣2000000元。"
"詐騙案例日期：2025-02-23T16:00:00Z
情境細節：某天我在 Facebook 上看到一則投資訊息，內容寫得神乎其技，說什麼「穩賺不賠、保證獲利」，還強調只要跟著投資就能財富自由。我心想：「這機會也太棒了吧！」於是我加了對方提供的 LINE 連結，進入了一個名叫 「航海智選交流院」 的投資群組。群組裡每天都有人分享賺錢心得，還附上提款成功的截圖，看起來超級專業，讓人不得不信！管理員更是每天發佈「今日獲利」的貼文，感覺大家都在這個平台大撈一筆。
在他們的鼓吹下，我進入了 「寶利國際投資股份有限公司」 的投資網站，依指示申請帳號，開始投資。為了抓住這難得的機會，我直接 臨櫃匯款，還有一次是 在中正西路141號附近面交，前後共投入 714 萬元。
看著網站上的數字一路飆升，我超興奮，心想這次真的要翻身了！但當我想要 提領獲利 時，卻發現網站根本 無法出金，群組的管理員也開始找理由拖延，甚至有人成為「客服」，要我再匯款才能解鎖出金功能……
就在這時，我才驚覺：「X！我被騙了！」 "
"詐騙案例日期：2025-02-23T16:00:00Z
情境細節：我於【Instagram】得知投資訊息，在【Instagram】以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:azx0852】，慫恿至【假投資網站投資（APP名稱：WEBSEA、網址:不詳）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款1次,網路轉帳5次、購買虛擬貨幣(其中成功出金2次)】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、且與對方失去聯繫】，驚覺受騙，計損失新臺幣【576000元】，我遭詐款項係自身存款，無不動產抵押借款之情況。"
"詐騙案例日期：2025-02-23T16:00:00Z
情境細節：我於110年間，於臉書上認識一名「Seo Jun」徐俊之男子，對方自稱韓裔美籍醫生，並對我展開熱烈追求，每日噓寒問暖，籍此建立告我之信任，而後徐俊陸續以支付「訴訟律師費」、「出境疫苗費」「生日禮物」、「罰款」等話術，要求我匯款至其提供之帳戶內，以協助其交付海關得以前往臺灣與我相聚，我信以為真於111年1月20日至112.12.24日期間，陸續以名下高雄銀行帳戶臨櫃匯款方式匯款6次共計新台幣1,978,897元，另以名下郵局帳戶至ATM轉帳2次共30000元，以35000元購買虛擬貨幣1次發送至對方錢包內，共計損失新台幣204萬3,897元，事後又遭對方騙取帳戶使用而成為人頭帳戶，才知受騙。"
"詐騙案例日期：2025-02-23T16:00:00Z
情境細節：這真的太誇張了！我本來只是想在Facebook上看看有沒有不錯的投資機會，結果就這樣一步步掉進了陷阱。

當時在LINE上認識了一個自稱投資高手的人，對方還拉我進了一個投資群組，裡面大家都在炫耀獲利，讓我覺得機會難得不能錯過。他們推薦了一個投資平台，保證穩賺不賠，還說不用擔心風險，因為他們有內部消息可以確保獲利。

我心動之下，就依照對方的指示在這個網站申請了帳號，然後陸續透過網路匯款、臨櫃匯款投入資金，一開始帳戶裡的金額真的有在增加，讓我更放心地追加投資。結果等到我想要提領獲利出金的時候，卻發現完全無法操作，客服也支支吾吾，後來索性直接消失。

這時我才驚覺不對勁，想找群組裡的人求助，才發現整個群組已經解散，所有人都聯繫不上了……這才發現，我被騙了，損失新台幣 1,327,000 元！💸💸💸"
"詐騙案例日期：2025-02-24T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook廣告得知投資訊息，在Facebook以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID不詳、LINE投資群組:名動四方&技術分享】，慫恿至假投資網站投資（網站名稱不詳及網址https://www.bfkjss.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃分別匯款新台幣10萬元及20萬元，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣30萬元整，另我於113年9月30日有收到該投資網站出金之新台幣10萬元款項。（本案無不動產抵押借款）"
"詐騙案例日期：2025-02-24T16:00:00Z
情境細節：那天收到一封「新加坡公司」的電子郵件，寄件人自稱是「公司人員」，信中「謊稱」因為「交付貨款之銀行帳戶需更換」，要求我重新匯款。郵件看起來很正式，寄件人的電子郵件地址也像模像樣，我一時沒多想，就按照指示，跑到銀行臨櫃匯款到對方指定的「香港銀行帳戶」。

匯完款後，我還收到「對方」的來電，詢問我貨款是否已收到。我當時還很納悶，怎麼公司還沒收到款項？直到我主動聯繫「新加坡公司」確認，才發現那封郵件是假的，「公司人員」的電子郵件地址也「遭冒用」了！原來我掉進了精心設計的「詐騙」陷阱裡，所有的緊張、期待，最後都化為泡影，我損失一大筆金額，那種無力感和失望，至今仍揮之不去。我怎麼也沒想到，一個小小的疏忽，竟讓我付出了如此慘痛的代價，這一切都是因為相信了「假冒」的郵件和「謊稱」的理由，我恨我自己，也恨那些可惡的騙子。這件事給我的教訓太深了，讓我明白，「網路詐騙」防不勝防，唯有提高警惕，才能避免成為下一個受害者。"
"詐騙案例日期：2025-02-24T16:00:00Z
情境細節：我從「Facebook廣告」上看到一個投資訊息，標榜著「穩賺不賠」、「高額回報」，心裡的貪念瞬間被點燃。點進連結後，有人把我加入Line好友，自稱是「天玉投資客服」。對方在LINE上不斷地吹噓「投資計畫」，說保證獲利，穩賺不賠，還分享了許多「假冒」的成功案例，讓我完全失去了戒心。

他們提供了一個「假冒」投資網站的連結，慫恿我在上面註冊帳戶並進行投資。起初，我小額投入，真的看到帳面上的數字增加，更加深了我的信心，也加大了投資金額。「高額回報」的誘惑像毒藥般，讓我無法自拔。

直到我將「臨櫃匯款」、「網路匯款」等操作都完成後，我向朋友炫耀我的「豐厚投資報酬」，朋友卻一眼識破了這一切，告訴我這是個「詐騙」網站！那一刻，我的世界彷彿崩塌了，所有「投資賺錢」的美夢瞬間破碎，我意識到自己被騙了，損失了一大筆金額。

悔恨、自責、無奈，各種負面情緒像潮水般湧來。我怎麼會如此愚昧，輕信了這些「詐騙」話術？為什麼要貪圖「高額回報」而忽略了風險？現在，我只能懊悔不已，同時也希望這段痛苦的經歷能提醒更多人，不要再輕易相信網路上的「投資」陷阱，避免重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-02-24T16:00:00Z
情境細節：我因有貸款需求，【Facebook看到廣告】，後於【114年02月14日】與對方【加入LINE ID:/電話:不清楚聯繫】，對方稱【拉高銀行信用分數以利申請貸款等】，要求我【拍照傳送身分證件、帳戶封面及以我的名義購買一份新台幣15000元的金融保單對保】。後因我【帳戶無法使用亦無法聯繫對方，臨櫃詢問銀行發現帳戶遭警示】，驚覺受騙，計損失新臺幣【15000元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-24T16:00:00Z
情境細節：113年12月底，我在臉書的一個酒類交易社團裡看到有人販售洋酒，價格比市價優惠不少，心動之下便私訊賣家，對方的臉書名稱是**「C兒」。她態度親切，還特別強調自己是專業酒商**，保證正品。後來她提供LINE帳號「C兒」，我們在那裡繼續討論交易細節。
我決定購買六瓶洋酒，她表示貨源有限，先付款才能保留。我沒有多想，114年1月10日9時32分，依照她的指示，到銀行臨櫃匯款30,000元至指定帳戶。款項匯出後，我傳訊息詢問出貨時間，C兒一開始還有回應，說正在安排物流，但過了一天，她的LINE和臉書帳號突然消失，再也聯繫不上！
我當下冷汗直流，意識到自己可能遇上詐騙，趕緊上網搜尋類似案例，發現這種「低價賣酒詐騙」並不罕見，許多受害者都是先付款後被封鎖。我懊悔自己太大意，沒有確認賣家真實身分，於是立即前往派出所報案，希望能追回損失，也提醒其他人小心這類網路交易詐騙！


"
"詐騙案例日期：2025-02-24T16:00:00Z
情境細節：我經友人介紹投資賺錢管道，聲稱只要提供新台幣25萬元，每個月會有固定利息可以領，至於投資標的為何並無細說，我憑藉與友人熟識，便相信對方，以網路轉帳、臨櫃匯款方式轉帳新台幣25元給對方，後續因無法領到利息，及對方至今無再回覆訊息，驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-02-25T16:00:00Z
情境細節：我於113年04月16日20時許，在FB社團上接獲一名暱稱為【Tawanne】的不明人士在FB社團加報案人為好友，剛開始我與對方都一直在FB的Messenger互相聊天，並於113年05月(正確時間已忘記了)對方主動加入我的LINE(其LINE的暱稱為Tawanne，LINE的ID我不知道)且繼續保持每天都用LINE打電話聊天；直到113年12月許(正確時間已忘記了)我與對方用LINE聊天時，對方跟我說她要開設美容院，請我拿錢出來投資，並說等美容院賺錢後就會分紅給我，於是我從民國114年01月15日開始陸續分五次總共臨櫃匯款新台幣550000元；後因我一直用LINE想跟對方聯繫，對方卻都不讀不回，且我亦接到台南市永康分局來電有找到相關車手，經查閱相關金流後有我之相關帳戶，報案人才驚覺遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-02-25T16:00:00Z
情境細節：我於LINE上隨意加入認識暱稱溫柔.陳美玲並經由陳美玲介紹加入LINE暱稱盛恩緣翡翠珠寶有限公司，投資購買玉原石投資賺錢，鄭民於114年2月14日14時02分以郵局臨櫃匯款到對方所提供名稱張雅惠國泰世華帳號 新台幣8000元作投資拍賣玉原石，並於同日18時53分對方表示已投資賺錢轉入鄭民郵局帳號新台幣16000元，不疑有他，繼續投資於114年2月17日投資轉入新台幣60000元，惟對方以投資競標標的金額增加須繳納個人所得稅22萬元，我表示現金籌款不足，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-02-25T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月31日於網路平臺FB看見有人在直播販賣黃金珠寶等物，我遂直接點入後台加與對方FB文字訊息聯繫，我詢問買賣細結後，表示要購買黃金及裴翠，我自114年02月01日起陸續依對方指示操作匯款以朋友手機網路轉帳2筆(共計新台幣30624元)，且至郵局臨櫃無摺存款匯出2筆(共計新台幣40128)，後續對方即消失，我發現FB被封鎖，無法聯繫，至本所報案，本案共計損失新台幣70752元。"
"詐騙案例日期：2025-02-25T16:00:00Z
情境細節：去年，我在網路上認識了一位女性網友，她自稱從事普洱茶買賣，時常向我推銷她的茶葉，因為聊了一陣子，加上她態度誠懇，我決定捧場支持，向她訂購5餅普洱茶，總價19萬元，某天我特地到新竹經國路的一家銀行臨櫃匯款，直接把19萬元現金匯入她指定的帳戶，本來期待幾天後能收到茶葉，沒想到隔天開始，對方的訊息不讀不回，完全聯繫不上，這時，我才驚覺自己可能被騙了，趕緊報案，這次的經驗讓我深刻體會到，網路購物即使對方看起來再可靠，也一定要確認交易安全，盡量選擇有保障的支付方式，否則辛苦存下的錢可能就這樣打了水漂。"
"詐騙案例日期：2025-02-25T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook看到一則投資廣告，加入了對方提供的LINE群組，想說能穩賺不賠。對方叫我下載一個叫「志得APP」的投資平台，還說保證獲利。我興奮地依照指示開了帳號，甚至跑到銀行臨櫃匯款。然而，沒多久我先生跟兒子察覺不對勁，提醒我可能被騙了。這才驚覺自己損失了10萬元！"
"詐騙案例日期：2025-02-25T16:00:00Z
情境細節：我在LINE以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE投資群組名稱:語欣盤勢資訊 ，慫恿至假投資網站投資（網站名稱新盛https://www.ghnyd.com/#/pages/register?invitecode=22333），誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款+網路轉帳+面交，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣10669513元。"
"詐騙案例日期：2025-02-25T16:00:00Z
情境細節：我一直相信人與人之間的善意，特別是在宗教場合遇到的人，更讓我覺得值得信任。那天，我在宮廟裡認識了一位自稱在經營托嬰中心的朋友。他滔滔不絕地分享他的夢想——想要開設一間高品質的托嬰中心，幫助年輕父母減輕育兒壓力。他說，這是一個穩賺不賠的事業，政府有補助，市場需求大，而且未來收益會相當可觀。聽起來很有道理，加上他的態度誠懇，我開始動心了。 在多次交談後，他提議我們可以合夥投資，還特地準備了一份契約書，說這樣可以保障我的投資權益。為了讓我放心，他還帶我去看了一塊據說是即將開工的土地，並說正在辦理執照，準備開始施工。我看著他信誓旦旦的模樣，心裡那點疑慮逐漸消失，最後決定加入這個「有前景」的投資計畫。 於是，在110年12月27日下午，我親自到基隆大武崙郵局，按照對方的指示，臨櫃匯款了120萬元給他。當下，我還滿懷期待，覺得這是人生中一個重要的投資決策，未來一定會有豐厚的回報。 可是，日子一天一天過去，我開始發現不對勁。原本承諾的托嬰中心遲遲沒有動工，每次問起進度，對方總是有各種理由——「執照還在辦」、「施工單位延誤」、「資金周轉需要時間」……時間到了111年11月，我再去現場一看，發現連一塊磚頭都沒有動過，這才驚覺不對。當我再次聯繫對方時，他的電話竟然打不通，LINE 也不讀不回，我這才意識到，自己掉入了一場精心策劃的騙局。 我後悔不已，當初應該更謹慎一點，至少先查證這間「托嬰中心」的合法性，而不是單憑一份契約書和對方的口頭承諾就匯款。這次的教訓讓我深刻體會到，投資前一定要三思而後行，千萬不能因為對方看起來「值得信任」就輕易掏出自己的血汗錢。"
"詐騙案例日期：2025-02-25T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月接獲一名LINE暱稱:劉家怡之人告知我投資訊息，以「投資賺錢為前提」，由LINE暱稱:劉家怡提供LINE投資群組名稱:夢想航班及LINE暱稱:隆利營業員，加入該群組參與「朝陽計畫」，並由LINE暱稱:劉家怡慫恿至加入假投資網站投資股票-主力投資(網站沒有名稱及網址: http://www.hbmyt.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示面交1次及臨櫃匯款3筆，共損失新台幣765821元(不含手續費)，惟因要提領獲利出金時，對方卻以各種理由無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣765821元(不含手續費)。"
"詐騙案例日期：2025-02-25T16:00:00Z
情境細節：2月16日，我在 Messenger 上認識了一個自稱 JJ Lin（林俊傑）的網友，沒想到他竟然直接告訴我：「只要匯款 10萬元，就能成為VVIP，還可以親自見到偶像！」

當下我真的又驚又喜，畢竟能和偶像近距離接觸，這種機會哪裡找？於是，我又加了他介紹的「經理」，向對方詢問 VIP 等級的資格。經理跟我說：「VVIP 需要 10萬元，這可是千載難逢的機會！」

我一心只想趕快拿到資格，於是按照指示把錢匯到對方指定的帳戶。就在我今天準備 再去臨櫃匯款4萬元 的時候，行員突然提醒我：「這可能是詐騙哦！」

我還不信，結果警察也趕來了解情況，一聽完我說的故事，馬上跟我說：「這就是詐騙！」這時候我才瞬間清醒，發現自己真的差點被騙光！



這次真的好險有行員跟警察提醒，不然我的錢可能就全飛了…… 追星可以，但千萬不要讓詐騙集團有機可乘啊！"
"詐騙案例日期：2025-03-01T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook認識網友林可欣，互相加LINE【LINE暱稱：小林、LINE：7371x】，認識一段時間後，對方稱可透過網購賣商品，先買斷商品，待客戶收到貨品，再透過公司給予之利潤獲取中間價差來賺錢，我信以為真另外加客服的LINE【LINE暱稱：Yahoo 雅虎奇摩客服】，我依照歹徒指示臨櫃現金匯款2筆，事後對方要求當事人支付金額越來越巨大，此時才察覺有異，共損失新台幣6萬60元(含60元匯費)。"
"詐騙案例日期：2025-03-01T16:00:00Z
情境細節：我是車迷，去年12月18日在家裡的時候，心血來潮在臉書社團「Porsche 997.1/997.2(C2 and C4S and 4STurbo and Torbo S ans GTs)」發了一篇PO文，想徵一組Akrapovic排氣管，型號是S-PO997CA-RT。不久之後，一位名叫Roger Lee的賣家私訊了我，說他正好有貨。我當下很開心，跟對方談價格，最後以4500美金成交，外加200美金運費，總共4700美金。
到了今年1月16日，我去國泰世華銀行臨櫃，將4700美金匯到對方提供的帳戶裡。一切看似順利，可是沒想到1月24日，對方突然聯絡我，說銀行只收到4520美金，少了180美金。他語氣真誠，還說這可能是銀行手續費的問題。我當下信了，並和他約定改成去美國的一個地址面交，地址是「300N 3RD AVE PO BOX 293 NEW WINDSOR IL 61465」。
後來，我準備好一切，等著面交，可是到了2月3日，對方又來訊息了。他說因為個人原因，他無法到那個地址，為了表示歉意，說會安排他的同夥與我在芝加哥的機場面交（10000 W Balmoral Ave Chicago IL 60666 美國）。對方態度很客氣，還特意強調會守約，讓我再相信了一次。
終於到了2月11日，我按照對方的指示來到了芝加哥機場第五航廈的出境下客區域等候。這次還特別用了對方提供的聯絡號碼3342920765聯絡。不過，讓我心寒的是，等了許久都沒有任何人出現。試圖再聯繫對方時，號碼突然無法撥通，我才恍然大悟，這根本是一場設計好的騙局。
匯出去的錢已經追不回來了，我氣得趕緊向警方報案，也深深後悔自己過於輕信。這次的教訓讓我明白，網路交易真的要多留心，尤其是對陌生人的交易。
"
"詐騙案例日期：2025-03-01T16:00:00Z
情境細節：我於臉書上看到股票投資廣告，依照指示加入東益投資公司助理的LINE好友，並加入其股票投資群組。在客服人員的指導下，我透過臨櫃匯款及面交方式進行投資交易。
事後，該投資公司通知我抽中新股，並要求我再繳交額外費用。感到可疑後，我前往銀行及證券公司諮詢，才驚覺遭到詐騙，共計損失新台幣800,000元，因此至警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-01T16:00:00Z
情境細節：這次真的讓我又氣又無奈，沒想到竟然被這種手法騙了！2月26日，我的LINE突然跳出一則訊息，對方的暱稱是「逸嵐」，一開口就叫我「媽媽」，說她是我的女兒，手機壞掉了，現在換了新的LINE帳號，讓我加一下。我當時沒想太多，看到對方用的語氣和習慣跟我女兒很像，就信以為真，把她加回好友。
隔天，這個「女兒」突然打來LINE語音，語氣聽起來很焦急，說她遇到急事，需要借一筆錢來還欠款，還傳了銀行帳戶給我，要我趕緊幫忙匯款。當時我一聽到「欠款」、「急用」，心裡著急，完全沒懷疑，立刻跑去郵局臨櫃，從我的郵局帳戶匯了15萬元給她。匯款的時候，郵局行員還特別關心我，問我是什麼款項，我腦袋一片混亂，想說別讓人家知道家裡的事，就隨口回：「是裝潢費用。」然後匯款就順利過去了。沒想到，郵局之後打電話來，說對方的帳戶有問題，叫我趕快去派出所報案。正當我還在疑惑時，真正的女兒回家了，我一跟她提起這件事，她整個愣住，說她根本沒有換手機、更沒有跟我借錢！這時我才驚覺，剛剛那個人根本不是我女兒，而是詐騙集團假冒的，我就這樣傻傻地把15萬元匯給了騙子！
這次真的太大意了，沒想到對方居然能假冒得這麼像，讓我完全沒察覺異狀……提醒大家，如果親友突然用新帳號聯絡你借錢，一定要親自打電話或當面確認！不然就像我這樣，一時心軟，血汗錢就飛了！"
"詐騙案例日期：2025-03-01T16:00:00Z
情境細節：「黃金比例？還是黃金大坑？」
一開始，我的LINE突然多了一個新好友，叫王紹庭，他說自己是做投資的，可以幫我操作「黃金比例」的期貨交易，保證穩賺不賠。
為了讓我放心，他每次操作完都會截圖給我看，顯示投資獲利的畫面，看起來真的很專業。我原本還有點猶豫，但他不斷強調這是「內部消息」，機會難得，還說「我不賺你的錢，只是想幫你」。最後，我還是心動了，陸續用臨櫃匯款和面交，分四次投入資金，總共500萬。
起初，一切看起來都很順利，我的「帳戶」裡好像真的一直在賺錢。但當我急需用錢，想把獲利提領出來時，卻發現怎麼都提不了！我急著問王紹庭，他開始找理由拖延，說系統更新、手續費要補繳，最後人直接消失了……這才驚覺，這些「獲利截圖」根本是假的！
"
"詐騙案例日期：2025-03-01T16:00:00Z
情境細節：我於114年02月25日在【Instagram】看到投資廣告，點擊之後加入對方LINE(名稱:阿樂)，對方稱係以期貨交易為主，對方先傳送電子契約QR碼給我，要我印出來簽署，簽完之後我以LINE拍照給對方，對方就提供網站(網址不詳)要我申辦會員，我填寫基本資料及拍照身分證正反面上傳後，就下載【NBX】APP，後續我就在APP內與客服人員聯繫，並由【LINE阿樂】提供帳戶給我匯款，匯款後再告知客服人員，之後【LINE阿樂】要我加入LINE(名稱:量化數據工程)，並將【NBX】會員帳號密碼給他進行期貨投資操作，我於02月25日以ATM匯款新臺幣(以下同)10000元，對方稱獲利金額不足致無法出金，對方就提供我其他投資方案，我又於02月26日以ATM及臨櫃匯款120000元，之後該平台又以未參加活動為由拒絕出金，對方再要求匯款420000元繼續投資，但因為我錢不夠，對方就傳一張借據給我填寫，借據內容係寫借款240000元，加上我又匯款180000元，後來我再要出金時，平台告知我出款時間未到拒絕出金，又說發現我是由AI代操作為由，鎖住我會員帳號，再次要求我匯款解除，我才驚覺有異，發現遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：那天，我看到一個「Facebook廣告」，標題寫著「曹興誠贈書-教你如何投資」，心想，曹興誠耶！應該很可靠吧！點進去後，發現內容是關於「投資股票賺錢」的訊息，一時貪心，就加了廣告上留的「LINE好友」。對方自稱是「曹興誠-official」，還介紹了一個「助教」——「林薇薇」，說她可以教我投資。

「林薇薇」很熱心地分享各種股票資訊，還叫我下載一個叫做「天籟投資」的「APP」。一開始，一切都很順利，她教我操作，我也跟著操作，感覺賺到了一些錢，讓我對她深信不疑。 後來，「林薇薇」說有個「投資專案」報酬很高，慫恿我加入。我一時衝昏頭，先臨櫃匯款了「一大筆金額」，接著又依指示面交了「一大筆金額」。

沒想到，幾天後，「林薇薇」突然說我在「投資」中欠了款項！我嚇壞了，想線上申請貸款，還好，貸款業務員發現事情有異，提醒我可能遇到詐騙，我才驚覺自己被騙了！原來，「曹興誠贈書」、「投資股票賺錢」全都是騙人的「話術」！我損失了「一大筆金額」，懊悔不已，簡直想撞牆！ 這一切，都因為我的貪婪和輕信，讓我付出了慘痛的代價。 現在回想起來，只覺得自己愚蠢又可悲，那些「假冒」的訊息，那些「謊稱」的專家，都讓我對網路世界感到恐懼和失望。"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：去年12月底，我在FB看到一個投資股票的廣告，就點進去看了一下。廣告內容很吸引人，還有個**LINE助理「陳雅琪」**來聯絡我。她把我拉進了一個投資群組（群組名稱：「福泰安康」），裡面一堆人在分享投資經驗，看起來都賺得很開心。
我心動了，12月24日匯了第一筆錢，之後陸續用網路銀行、ATM、臨櫃等方式匯款了好幾筆，總共222242元。本來以為可以賺一筆，結果當我要提領時，發現怎麼都無法出金！這才發現被騙了……"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：我在【Instagram】得知抽獎活動，我點擊連結進入網站【https://www.twzfd.top/】並輸入資料抽獎，網站顯示我中獎【10萬8000元】，對方要我先匯款到指定帳戶才可以【解鎖授權碼】，我依照指示匯款後跟LINE客服【智匯臨櫃支付平台】聯繫，客服要我提供其他帳戶才能領取中獎款項，又以交易失敗為由要我提供其他帳戶和金融卡，我才發現遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：我於網路line認識自稱為FOMO X Forex Trading客服人員，稱可以替我投資虛擬貨幣USDT，我使用臨櫃匯款、網路轉帳、信用卡刷卡、當面交付陸陸續續給詐騙集團4513446元，後續我驚覺有異才知遭到詐騙，至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：113 年 10 月 16 日，我在 LINE 加了一個叫「富邦證券」的帳號，想了解股票投資。他們介紹我給一個叫「詩晴」的人，對方聲稱有內線交易，還秀出過往獲利紀錄。
她讓我下載一個叫「鴻景 E 行動」的 APP，並透過線上客服安排面交和臨櫃匯款。我信任她，一步步投資，但當我想出金時卻聯絡不上人，這才驚覺自己被詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 的 ETF 股票討論社團看到投資訊息，加入 LINE 認識了一個叫「呂思婷」的人，還加入名為「財通四海」的投資群組。
對方推薦我投資「泉元國際」網站，說保證高獲利。我依指示臨櫃匯款 100 萬元，但對方又說申購股票還要補差額。我覺得中獎率異常，查詢後才發現是詐騙，損失慘重。"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：我平時會使用Facebook與朋友和家人保持聯繫。某天，在Facebook上看到了關於投資的一則貼文，該貼文介紹了一個吸引人的投資計劃。貼文中聲稱，這是一個穩定並且能夠快速回報的投資機會。由於我對投資有所興趣，且貼文內容讓我感到這是一個不錯的機會，決定深入了解。
於是按照對方提供的指示，於114年2月24日開始進行所謂的「投資」活動。首先按照對方提供的代碼，前往超商的ibone機器，輸入代碼購買了新台幣1萬元的虛擬貨幣或其他資產。隨後，該網絡平台進一步催促我加碼投資，聲稱加大投資額度將能獲得更高的回報。
受到誘惑，繼續根據對方提供的代碼和指示進行匯款及購買。在114年2月25日，再次前往超商ibone機器，輸入代碼，購買了新臺幣5萬元的資產。隨後，又在2月26日分別以網路銀行匯款4萬元和5萬元給對方指定的帳戶。繼續按照該平台的指示，在2月27日再次前往郵局，以臨櫃匯款方式匯出10萬元台幣。最後，又在2月28日，透過代碼方式再進行了6次分批匯款，總共匯款5萬元。
這一系列的操作，讓我損失了新台幣31萬元。然而，當發現一直沒有收到任何回報，也無法再聯繫到該投資平台或詐騙者時，她才意識到自己已經深陷詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：這次的經驗，真的讓我徹底領悟：「穩賺不賠」這四個字，就是詐騙的最佳廣告詞……
事情是這樣的——我在 LINE 社群 看到了一則 投資訊息，標榜著「穩定獲利」、「低風險高報酬」，讓人不禁心動。當時心想，現在投資市場這麼熱，或許這真的是個好機會。
於是，我在 LINE 上加了一位「投資達人」，對方熱情地分享他的投資經驗，強調自己透過這個方法已經賺了不少。他說這是一個很 穩定的投資機會，只要按照指示操作，每天都能輕鬆賺進可觀收益。
接著，他提供了一個 投資 APP「TESTOP」，並指導我 下載、註冊、入金投資。我按照他的步驟進行，透過 網路轉帳和臨櫃匯款 投入資金，起初 APP 內的數字確實在增加，看起來真的像是「穩定獲利」。這讓我越來越相信對方的話，甚至追加了更多資金……
結果，當我準備 大額提領獲利出金時，卻發現根本無法提領！ 我立刻聯繫「投資達人」，但對方不是已讀不回，就是敷衍了事，最後 人間蒸發！ 這時，我才驚覺自己 被騙了！
損失的這筆錢就這樣打了水漂……這次的慘痛教訓，讓我深刻明白：
🔴 真正的投資不會「穩賺不賠」，任何「保證獲利」的說法都是騙局！
🔴 來路不明的投資 APP 絕對不能碰！下載前一定要查證！
🔴 只要涉及「入金才能提領」的機制，十之八九是詐騙！
這次真的學到了，以後對這種「高報酬、低風險」的投資廣告，直接 敬而遠之，連看都不看！"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：這件事情真的讓我印象深刻，因為一開始我以為自己遇到了命中注定的另一半，結果卻是個徹頭徹尾的騙局。
1月某天，我在交友軟體上認識了一個一個男生，他說自己是美國軍人，馬上要退伍了，還透露自己擁有好幾萬美金的退休金和價值上百萬美金的金條，打算帶著這筆財富來和我結婚、買房子，展開全新的人生，這種夢幻般的劇情，讓我有些遲疑，但他的話語充滿誠意，又總是噓寒問暖，讓我逐漸卸下心防。
後來，他說自己在退伍手續上遇到困難，需要我幫忙墊付機票錢。我當時心想，未來的另一半有困難，當然要幫忙，於是就到銀行臨櫃匯款，沒多久，他又說轉機票還差一筆費用，我再次到銀行幫他匯款，然而，這筆錢他卻一直說沒有收到，我只好又跑到銀行再次匯款。
就在我以為事情終於告一段落時，他突然告訴我，他寄的包裹已經抵達海關，但需要支付一筆費用才能領取，我當時腦袋一熱，覺得這應該是最後一筆開銷了，於是再一次到銀行匯款。
直到今天，銀行行員突然打電話給我，告訴我之前匯款的帳戶其實是人頭戶，我這才恍然大悟，一切都是騙局！這才驚覺自己一步步掉入了詐騙陷阱，趕緊去報案。
這次的經歷讓我學到，天上不會掉下美國軍人，更不會掉下金條和退休金。凡是牽涉到金錢的請求，不管對方說得多動人，都要提高警覺！"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：報案人於【Instagram】得知有關黃金飾品的活動廣告，對方使用之暱稱為【elkynms】告知報案人有抽獎活動，於今日突然告知報案人被選中(https://www.twspaa.top)可參與抽獎活動，後續再提供報案人另外一個網址(https://www.twzfd18.top)進行抽獎，報案人點入網址進行操作，顯示中獎【108000元】，後續請報案人加入LINE客服(智慧臨櫃支付平台、ID不詳)領獎，惟對方以【帳戶未開通第三方認證等】名義，無法將中獎金額匯款給報案人，要求報案人提供其他帳號並且需要進行財力證明認證，報案人依指示轉帳匯款新臺幣【30101】元，後驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：我於【Instagram廣告】得知抽獎活動，對方使用之IG名稱為雅致夢鄉床品，ID:turkey.alzarey】，告知其中獎可領取床品，但須先匯款新台幣一百元作運費使用，我依其指示至統一超商操作ATM匯款新台幣一百元。匯款完成後對方提供網路連結www.twzfd18.top稱可以再次參加抽獎，再次中獎後我又依其指示操作登入手機門號、銀行帳號等資訊，後網路連結自動連接LINE(名稱:智匯臨櫃支付平台，ID:@584ncxiq)，後又傳專員的連結http://line.me/ti/p/qhf8s-PBpv給我，要求我加入該專員的LINE，後來我發覺有異，才驚覺是詐騙，故至派出所報案。我總計遭騙新台幣一百元。"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月01日14時許在家中的市話電話接獲未顯示號碼的來電，對方自稱是我兒子，對方表示他換新手機，所以有換新的電話號碼0938499227（詐騙ＩＤ），要我封鎖我兒子實際使用的手機號碼，用0938499227加LINE來跟對方聯繫，我後續跟對方都用LINE電話聯繫，惟今(03)日10時13分對方LINE電話來電稱他朋友要跟他借錢，要借新台幣32萬元，他沒錢，所以他先來找我尋求金援，我就跟對方我的錢不夠，只有新台幣20萬元，我在銀行現場要匯款時，對方又打LINE電話跟我說改給他新台幣15萬元就好，隨後我於今(03)日12時15分至台北富邦銀行以臨櫃匯款一筆新臺幣15萬元方式從我的富邦帳戶匯至對方彰化銀行帳戶，我總計受騙新臺幣15萬元，事後向多方求證才知道我被騙了，便前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在點入投資訊息後就直接加入寶利國際投資股份有限公司的網站APP然後登入後認識投資老師陳慧慈加入【LINE、交友軟體】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID: 】【LINE投資群組或社群名稱: 】，慫恿，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依照對方指示【4次面交及2次臨櫃匯款等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、該投資APP關閉、對方失去聯繫等】，驚覺受騙，計損失新臺幣【1410000元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：於113年7月8日在臉書上看到一則關於舊衣回收的廣告，雖然不記得具體是哪個帳號，但廣告中提到回收舊衣並且提供了加入連結。點擊連結後，進入了一個LINE群組，並與一個名為靜宜的小幫手的人開始了對話。對方告訴我可以回收舊衣，並邀請我加入名為“善循環”的舊衣回收群組。接受邀請後，提供了好幾袋舊衣給對方。
到了113年12月12日，收到了匯入郵局帳戶的新臺幣12,510元，作為舊衣回收的回報。隨後，群組中的一名管理員，暱稱為凡哥，聯繫我並表示會負責操盤一項投資業務，這是一個虛擬貨幣投資項目。凡哥提供了虛擬貨幣投資平台的連結，並引導我進一步了解該平台。
對方在與我的交談中，持續提供了該平台的帳戶資訊，並鼓勵我進行資金投入。因信任對方，並於114年2月10日和2月11日分別進行了多次匯款。具體來說，在2月10日於郵局臨櫃匯款新臺幣8萬元；同日下午又在住家用手機網銀轉帳了2萬元，總計匯款新台幣10萬元。次日，2月11日，再次在郵局臨櫃匯款新臺幣10萬元，共計匯入新台幣20萬元。
然而，當我試圖從該平台進行提款時，卻發現無法順利出金。於此時聯繫警方，並獲知有部分金流匯入了被標註為警示帳戶的地方，這讓他驚覺自己已經深陷詐騙陷阱。
希望通過自己的經歷警示其他人，尤其是在網絡平台和虛擬貨幣投資方面，要保持高度警覺，避免因輕信不明來歷的投資項目而遭受重大損失。
"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：於臉書認識了一名自稱「周○萍」的人，並在對方的邀請下加入了LINE名稱「糖果」的聯絡群組。在與「糖果」的對話中，「糖果」向我介紹了一個名為原石翡翠的投資機會。表示，投資原石翡翠後，經過專業切割和鑑定，可以查看翡翠的花色，然後再將其賣出獲得獲利，並強調這是一個保證穩賺不賠的投資項目。
我被這樣的描述吸引，並決定加入「糖果」所推薦的LINE客服盛恩綠翡翠珠寶有限公司，與該公司的客服人員進行進一步溝通。客服人員向我詳細介紹了翡翠競標、切割、拍賣等流程，並保證每一步都能帶來穩定的獲利。出於信任對方，並根據指示分多次將資金匯款至指定帳戶，總計達到新臺幣1,205,000元。
進行了12次現金臨櫃匯款，每次匯款後，客服人員持續向他保證會有豐厚的回報，並告知他獲得的利潤會在後續匯款中實現。然而，當我開始要求提取自己的獲利時，卻發現無法順利提領現金，並且聯繫客服時對方再也無法聯繫上，所有聯絡方式也無法取得回應。
此時才意識到自己可能成為詐騙的受害者，希望通過這次經歷，警示其他人，在面對網絡投資機會時，一定要謹慎對待，不輕信來路不明的投資項目，以免遭受金錢損失。"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：我在交友軟體上認識了一位自稱股票專家的嫌疑人，LINE暱稱是股票劉慧琪。經過一段時間的聊天，我又認識了另一個叫林詩穎的人。林詩穎將我拉進了一個投資群組，名為金融學習聚焦社。在那裡，他們誆稱這是一個保證獲利的投資機會，並讓我相信這是穩賺不賠的。

我照著他們的指示下載了一款名為azimt的應用程式，並在上面申請了帳號。接著，根據他們的要求，我通過網路銀行進行了15次轉款，還跑去銀行進行了一次臨櫃匯款。這段期間，我總共匯出了新臺幣698000元（還不包括手續費）。雖然我在這段時間內收到了兩次出金，共計新臺幣40000元，但後來發現這些獲利只是小額的回饋。隨著時間推移，我才逐漸意識到自己陷入了一個詐騙陷阱。此時的我心裡充滿了懊悔與擔憂。"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：我在114年03月03日接到通訊軟體LINE來電，她說是我的女兒，還說她換了LINE，到了今天(04日)她用LINE電話聯繫我，說她缺錢，缺37萬元要還人錢，我手頭只有新台幣5萬元，就去金融機構臨櫃匯款了新台幣5萬元，之後我打給我女兒原本的LINE，結果她說她根本沒換帳號，我這才知道自己被騙了，總共損失新台幣5萬元，所以我就到警察局報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：我在昨天(3日)15時26分接到一個陌生的LINE社群軟體帳號傳訊息給我先生，對方跟我先生說這個LINE帳號是我女兒，因為她換了手機，舊的LINE帳號不見了，所以她辦了一個新的LINE加人，到了今天(4日)早上11時10分，對方又打電話過來，自稱是我女兒的人用電話跟我說她現在在做代購，要先匯款給別人，但因為她記錯匯款時間了，所以希望我先幫忙匯款，我就答應了，對方給了我一個銀行帳號，要我匯款新台幣37萬元，我在今天11時53分到銀行臨櫃匯款，直到晚上要睡覺時我覺得好像哪裡怪怪的，就打電話給我女兒，才發現我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：我在某個網站看到有賣品牌服飾，對方還保證是正品，價格雖然不便宜，但我覺得應該沒問題，就直接下單，我特地跑去銀行用自己的帳戶臨櫃匯款這筆款項到對方的帳戶。對方確認收到款項後，說會安排出貨。等了超過一個月，對方才先寄來 11 件服飾，他還解釋說，因為他自己也是從上游商家進貨，所以 剩下 24 件還要再等等。我一收到包裹，立刻拆開來檢查，結果一摸布料、看標籤，就覺得不對勁，這些根本不是正品！我馬上聯絡對方，對方一開始還裝沒事，說他上游廠商保證這是正貨，後來才說願意處理，甚至承諾 會全額退款，也同意讓我把商品送驗……，最後報警才發現這是詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：我於114 年03月04日09時57分在現住家接獲來電號碼為0916***476的來電自稱我兒子朋友表示因購買房子需要一筆錢，隨後我至台灣銀行復興分行以臨櫃匯款方式從我的帳戶匯至對方提供的帳戶，總計受騙新臺幣200000元，後來跟兒子確認才知道自己被騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月份在住家使用手機，在網路上認識一個美國籍的洪將軍，以結婚為前提進行交往，對方自稱目前要跟部屬辦理退休事宜，但目前缺錢因此向我要求協助處理，我就不疑有他依照指示臨櫃匯款、CDM無摺存款到對方提供的指定帳戶，後續對方又說金額不足，請我購買點數卡並拍照傳給他，我就依照指示處理。後來我家人發現我的金流不正常，詢問我並查看我的手機對話，發現我被詐騙，叫我來派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：我於112年8月底在LINE接到一名自稱是投顧公司業務的聯繫，對方稱正在為一間科技公司尋找股東，並強調該公司與多家企業合作，涉及AI科技及影像技術。我不疑有他，決定向對方購買該公司股票。 112年9月11日，對方透過LINE傳送股權轉讓暨股款交易確認單，要求我簽名並回傳。9月13日，我前往銀行臨櫃匯款，從個人帳戶匯出新臺幣92萬元至對方指定帳戶，隨後對方寄來該公司紙本股票及證券交易稅繳款書。 後續，對方聲稱公司將開放認股，所有股東皆可參與，並提供認股繳款書。我於112年11月16日使用網路銀行，匯款新臺幣16萬7500元至對方指定帳戶。112年11月27日，對方再度聯繫，推薦另一檔股票，稱其具有投資潛力。我於113年2月7日前往銀行臨櫃，匯款新臺幣20萬元至對方指定帳戶。近日，我看到相關新聞，發現投資過程可能涉及詐騙，遂前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：我女兒吳○○以癌症開刀為由向我借錢，故於114年01月13日至114年02月26日陸續臨櫃匯款新台幣共1250000元，我後續請渠女兒還錢，惟渠女兒一直找理由推拖，於今日至所報案提告，這次的教訓真是痛徹心扉！"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：我於臉書得知投資訊息，在臉書以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE ID，慫恿至敦南資本、富國、美好創新等APP，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃存款4次、面交1次，共新臺幣97萬元，事後驚覺受騙，為維護自身權益，故至派出所報案，總計遭詐騙新臺幣97萬元，這次的教訓真是讓我心存警惕。 "
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月初在網路上看到了一則股票投資的訊息，後來與對方加了LINE聊天。對方自稱暱稱「陳奕寧」，並不斷催促我進行股票投資，還以各種獲利資訊來蠱惑我，讓我產生信任感。從113年9月16日起，我開始按照對方的指示進行股票投資，包含臨櫃匯款、面交、無摺存款等方式。更讓我驚訝的是，詐騙集團甚至介紹信貸給我，讓我將房屋進行抵押，繼續投入資金。最終，我共計遭到詐騙新台幣460萬元，其中還包含不動產借貸的部分。發現自己被騙後，我立刻向派出所報案，請求警方的協助。希望大家提高警覺，不要輕易相信來路不明的投資機會，避免像我一樣遭受巨大的財務損失。"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：113年11月底，經友人的推薦加入一位LINE暱稱「林O琪」之好友，之後「林O琪」又把我拉入一個股票投資LINE群組「財運亨通」內，該群組內成員都在講股票投資的事，所以我很心動。後來「林O琪」主動告知我一些飆股的訊息，又要我依她的指示點入網址連結(連結網址不詳，無法提供)下載投資APP「愚果」，並依她的指示完成帳戶註冊，之後「林O琪」就開始教導如何操作該假投資APP及投入資金的事宜，並跟我說只要依她的指示操作股票當沖就保證獲利穩賺不賠，於是我再依她的指示操作該APP點入連結與LINE暱稱「愚果營業員(愚果企業)」表示要匯款入金新台幣10萬，後於114年02月06日10時02分至銀行完成無摺臨櫃存款至對方指定帳戶，之後期間都依「林O琪」於APP上操作股票當沖，帳面上已有新台幣63萬的獲利，直至114年02月28日19時我在家中使用LINE私訊「林O琪」，跟「林O琪」說我要獲利出金，但遭她以各種理由推託，至今尚未出金成功，所以我認為遭到詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷真的讓我大開眼界，也大傷荷包……事情是這樣的，我在Facebook上看到一則投資廣告，標榜「穩賺不賠」、「保證獲利」，心想現在錢難賺，如果能找到穩定的投資管道不是挺好嗎？於是，我就加入了一個LINE群組，名字還叫得很專業，叫做155計劃初級小組。一進去，裡面一堆人每天都在分享賺錢的「成果」，有人曬出剛提領的獲利，有人說自己翻倍賺了多少，看得我心癢癢。之後，一個自稱是投資顧問的人加了我LINE，他說他們是透過旺盈投資股份有限公司的網站在操作投資，還特別給我了一個網址**http://www.twincn.com/.item.aspx?no=54693922#page2**，叫我去註冊帳號。他話術超強，一直強調：「這是內線消息，現在不投，之後你想進都進不來！」我一開始還半信半疑，但看到群組裡那麼多人都在賺，加上顧問步步引導，最後我還是心一橫，開始依照他的指示投入資金。期間，我透過面交、臨櫃匯款等方式，陸續砸下2,921,300元。然而，噩夢來了。今天，我正準備開心提領獲利時，那位顧問突然說：「因為金管會規定，提領前必須先繳一筆保證金，確認資金來源合法。」這句話讓我瞬間警鈴大作。金管會？還要額外匯款？怎麼聽都不對勁！越想越奇怪，我決定先到派出所詢問。沒想到，一講完自己的經過，警察大哥臉色一沉，直接告訴我：「你這是投資詐騙！」當下我才如夢初醒，2百多萬就這樣被詐騙集團坑走了……真的欲哭無淚！現在回想起來，那些LINE群組裡分享獲利的「人」，搞不好根本就是同夥演戲給我看。我只能報案自保，也希望大家看到這個故事後，千萬要記住：網路上的「穩賺不賠」，十之八九都是詐騙！別像我一樣踩坑！"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷真的讓我心碎又心痛……事情是這樣的，我在Instagram上滑滑滑，突然收到一個私訊，對方看起來人模人樣，自我介紹還蠻斯文有禮貌。我們一開始只是聊些日常瑣事，他說他也是單純交朋友，沒有別的意思，我也就放下戒心，跟他開始有一搭沒一搭地聊天。後來，他提議加LINE聊比較方便，還給了我他的LINE ID：tnghua5678。加了LINE之後，我們的對話變得更加頻繁，他總是噓寒問暖，讓我覺得對方真的很有心。直到有一天，他開始分享他的「理財之道」，說他最近在投資虛擬貨幣，而且都是透過一個很可靠的投資平台——*https://coinme7099.cc/h5**。他還不斷強調：「這個平台內部有人帶路，穩賺不賠，妳不用擔心風險！」我一開始還有點猶豫，但他不斷秀出自己的獲利截圖，說什麼本金翻倍、提領超順利，看得我心癢癢的……最後，他鼓吹我註冊帳號，並一步步教我如何購買虛擬貨幣並轉入他提供的錢包地址。我就這樣，一次又一次地投入資金，心想這次真的能賺大錢了！結果，噩夢來了——就在我最後一次要提領獲利時，卻怎麼樣都出不了金。平台跳出一堆莫名其妙的提示訊息，我趕緊去虛擬幣交易所臨櫃詢問客服，結果人家一聽我的情況，臉色瞬間變了，只淡淡地說了一句：「這是詐騙網站……」當下我的腦袋嗡的一聲，一切對話、投資紀錄、那些自以為的穩賺不賠，瞬間像泡沫一樣破裂。我才驚覺自己掉進了一個精心策劃的陷阱，而那些溫暖的噓寒問暖、那些甜言蜜語，全都是假的。最後，我損失了240萬元，心裡真的五味雜陳……從一開始單純想交朋友，到最後被騙得傾家蕩產。希望大家看到我的經歷後記住——不管對方看起來多麼真誠，只要聊到投資、虛擬幣、穩賺不賠，就要馬上提高警覺！別像我一樣，不只沒交到朋友，還交了一筆巨額「學費」……"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：我沒想到自己會因為一場網路投資，落入詐騙陷阱，損失了25萬5千元。事情的開始，是我在Facebook上看到一則投資廣告，標榜穩賺不賠，聲稱有專業分析師帶領操作。我抱著半信半疑的心態點進去，後來透過私訊認識了對方，起初只是單純聊天，對方表現得很熱情，讓我逐漸放下戒心。後來，對方開始向我推薦一個名為「日勝娛樂」的博弈投資網站（網址：https://ib88.cn/login），說這個平台獲利穩定，還有人可以帶操作，絕對不會賠錢。我一時心動，在他的指導下申請了帳號，並依照他的指示，透過網路轉帳及臨櫃匯款，陸續投入資金。起初，帳面上的確顯示有獲利，讓我覺得這是真的，甚至想加碼投資。但當我準備提領獲利時，卻發現根本無法出金，平台客服也開始以各種理由拖延，甚至要求我再存入一筆錢才能解鎖提款功能。此時，我才驚覺受騙，對方的帳號也再也聯繫不上了。這次的經驗讓我深刻體會到，網路投資詐騙手法層出不窮，尤其是那些聲稱「穩賺不賠」、「專人指導」的博弈網站，根本是設計好的陷阱。希望大家提高警覺，不要輕信網路上的陌生人，更不要輕易投入大筆資金！"
"詐騙案例日期：2025-03-02T16:00:00Z
情境細節：我於【通訊軟體LINE】以「交往為前提」認識一名自稱【在黎巴嫩工作的戰地醫生】【名稱:DR】（使用之社群帳號或LINE ID：不詳），認識一段時間後，對方稱因為要來台灣找我但是沒有錢，需我支付【機票費用】，報案人信以為真陸續以(一)臨櫃匯款【金額:新台幣82000元】到【指定帳戶:822-00175540532426】(二)購買Apple(蘋果)-App Store卡遊戲點數:9000點內，事後我家人告知我這是詐騙，此時才察覺有異，共損失【金額新台幣91000元】。"
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：在113年4月4日，我在Facebook上看到一則投資廣告，心中充滿了期待。廣告中的承諾似乎非常吸引人，於是我決定聯繫他們，開始了這場錯誤的投資旅程。詐騙集團用華麗的詞藻和假數據誆騙我，讓我相信這是一次不容錯過的機會。從5月27日開始，我先後通過無摺存款、臨櫃匯款及面交的方式，交付了新臺幣223萬6,204元。儘管在期間我獲得了8萬2,850元的收益，但心中始終有一種不安的感覺。隨著時間的推移，我逐漸意識到自己可能陷入了詐騙的陷阱。到了8月9日，我終於明白這一切都是虛假的。我的損失達到了215萬3,354元，心中充滿了懊悔與無奈。"
"詐騙案例日期：2025-02-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月13日接獲【LINE名稱:偉誠】的來電，假冒報案人之【兒子】，稱【手機壞掉】，所以換手機，目前換成這個LINE，與我說之後都用這個帳號聯絡，隔天對方就用LINE說有急用需借錢，但不能匯到自己帳戶，請我匯款至其指定帳戶，我信以為真匯款至其指定帳戶，過程共匯款三筆【臨櫃匯款】，後接獲高雄警方通知，才知道受款戶為警示帳戶，方知遭詐，共損失新台幣【350000】。"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：我的親友所使用之LINE帳號遭歹徒盜用，於【114年3月1日】傳送LINE訊息表示急需借錢，我誤以為是親友，遂匯款兩次，第一次以郵局臨櫃匯款方式新台幣18萬元至對方提供之帳號，第二次以富邦銀行臨櫃匯款方式新台幣15萬元至對方提供之金融帳號事後查證始驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：十月底的秋風瑟瑟，吹得我心寒意冷。一切始於一個「國泰證券」的電話，對方自稱是「營業員」，聲音甜美，態度專業，讓我放下戒心。她巧妙地引導我談論股票投資，隨後「謊稱」可以帶我進入高獲利的「投資群組」。

接下來，一切如同夢魘般迅速展開。我被「有人把我加入Line好友」，拉進一個看似熱鬧的「LINE群組」，群組裡充斥著「投資獲利」的訊息，不斷刺激我的貪婪。接著，我被指示下載了一個「假冒」的「投資APP」，並按照指示，透過臨櫃轉帳、網路轉帳，甚至親自交付現金，分六次匯款。我完全相信了他們「穩賺不賠」的謊言，傻傻地把錢送進了他們的口袋。

直到我發現無法提領資金，才驚覺自己掉入了精心設計的陷阱。那種被騙的感覺，如同五雷轟頂，讓我天旋地轉。我的努力、我的積蓄，就這樣付諸流水，損失一大筆金額。我懊悔不已，後悔自己輕信了「高獲利」、「保證獲利」的「詐騙」話術，也後悔沒有仔細查證，讓那些可恨的騙子得逞。現在，只剩下無奈和深深的失望，還有對自己愚蠢的憤怒。這件事也讓我明白，天上不會掉餡餅，「投資有風險」，不要輕信來路不明的「投資訊息」！"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：那天，我在臉書上認識了一個自稱「小林」的人，她說要幫我「代儲」遊戲幣，還保證會把錢匯給我。我當時鬼迷心竅，居然相信了！她要我下載「星城online」和「包你發娛樂城」兩個遊戲，說儲值後截圖給她，她就會去銀行「臨櫃匯款」。

我按照她說的做了，在「星城online」和「包你發娛樂城」裡儲值了好幾筆，總共「損失一大筆金額」。完成後，我迫不及待地把儲值畫面截圖傳給她，心裡盤算著即將到手的遊戲幣和「代儲」的報酬。

然而，接下來發生的事讓我心涼了半截。「小林」就像人間蒸發一樣，她的臉書帳號消失了，訊息也再也發送不出去。我試圖聯繫她，卻石沉大海，所有努力都付諸流水。

我感到無比的憤怒、可恨、可悲和失望。那些「代儲」的「話術」，現在想起來都覺得自己愚蠢至極。我被「假冒」網友的甜言蜜語迷惑，輕信了「網路交友」的謊言，最後卻落得個損失一大筆金額的下場。這一切都是我輕信「網路詐騙」的結果，這段經歷將成為我人生中永遠的痛，一個血淋淋的教訓。"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：那天，我在Instagram上看到一個「抽獎活動」的廣告，帳號名稱很吸引人，就點進去看看。按照指示，我分享了限時動態參加活動，心裡暗自期待著。沒想到，今天真的收到中獎通知！對方還很貼心地讓我選擇想要的商品。興奮之餘，對方又說我可以參加「驚喜禮品抽獎」，還給了一個網址「【www.twzfd18.top】」。

我輸入序號後，竟然顯示我中了「108000元」！天啊！不敢相信這是真的。網站上指示我加一個叫「智匯臨櫃支付平台」的LINE客服領獎。我迫不及待地加了好友，準備領獎，沒想到對方卻說交易失敗，無法撥款，還要求我提供銀行帳戶。接著，又出現了另一個LINE客服「小楊」。

他們以「第三方認證未開」為由，要求我用「LINE視訊」開啟網路銀行。我當時腦子一片空白，完全沒有思考，就按照他們的指示操作了。直到錢從帳戶裡消失，我才驚覺自己被騙了！「損失一大筆金額」的痛楚，遠遠大於中獎的喜悅。那種「被騙」的感覺，就像被狠狠地甩了一巴掌，又羞又愧，更讓我感到無比的失望和後悔。我恨自己太輕信，也恨那些設計這些「詐騙」陷阱的人，他們利用人們的貪婪和渴望，殘忍地奪走別人的血汗錢。現在，只剩下無盡的後悔和深深的無奈。 這一切，都是因為我輕信了「假冒」的抽獎活動和「謊稱」的客服人員。"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：於114年2月19日在家中接到一通來自Line帳號「Blessing」的電話。來電者自稱是我的孫子，並提到孫子的舊名是「李○豪」，但我並不確定現在的名字為何。該來電者表示自己因為做生意周轉有困難，需要匯款處理急迫事宜，並請我幫忙匯款。
出於對孫子的信任，便按照來電者提供的帳號信息，以臨櫃方式進行了匯款。然而，匯款後感到有些疑慮，並未能及時核實該來電者的身份。隨後發現，可能已經被不法分子利用假冒身份進行詐騙，因此決定報警處理。
感到十分難過，因為他本來是出於對家人的信任，才做出這樣的匯款決定，卻不料遭遇詐騙，造成金錢上的損失。此事件讓人深感痛心，也希望藉由報案提醒更多人，尤其是長者，在遇到類似情況時要保持警覺，不輕易相信不明來電或網絡上的匯款要求，避免上當受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：我在臉書的海鮮買賣社團上看到一則貼文，賣家Muhammad販售的海鮮看起來很新鮮，而且價格也還算合理，於是我就主動私訊對方詢問價格和數量。經過一番討論後，雙方講好購買內容、數量和價格，總共是1520元。

對方說要先匯款才能安排出貨，想說這筆金額也不算太多，自己平常也習慣在網路上購物，就沒有多想。於是我在3月4日特地跑去郵局臨櫃匯款，把1520元轉到對方指定的帳戶。

匯款完後，我還特地傳訊息跟對方確認，結果訊息已讀不回，後來再傳幾次都沒有回應。直到我發現自己被封鎖，這才驚覺自己被騙了，趕緊到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：我一直覺得自己算是個精明的人，但這次，卻在 Facebook 上的一則 「抽獎貼文」，輸掉了三萬元……
事情是這樣的。 那天滑臉書時，看到一個帳號 「麻將夢工廠」 發布的抽獎活動，只要私訊登記，就能參加 「轉盤抽獎」。心想這種活動以前也參加過，便點進去試試看。
沒想到，一轉盤，竟然中了 128,888 元！當下我又驚又喜，對方馬上提供一個 「智慧臨櫃致富平台」，並要我加 LINE 領獎。
加 LINE 後，對方說：「因為你的帳戶未開通第三方認證，系統無法自動匯款，你需要先支付一筆手續費。」當時的我，完全被「中獎」沖昏了頭，竟然沒懷疑，就按指示開啟網銀，先後轉帳 30,030 元，結果——對方卻突然失聯！
這時，我才驚覺自己被騙了……"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月5日12時18分接獲盜用我兒子李OOLINE之訊息，稱急用需要新台幣12萬元，我不疑有他於114年3月5日13時35分至東勢郵局臨櫃匯款，匯至對方提供之帳戶共匯款新台幣120000元，於21時許兒子回家後告知並無金錢急用之情事，始驚覺遭詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：我接到電話而認識歹徒，歹徒聲稱可辦理貸款，並加入歹徒提供之line，歹徒慫恿我寄出郵局提款卡，我遂依歹徒指示寄出，惟於日後補登存摺時，至臨櫃才發現帳戶遭凍結，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：3月初早上我的手機突然響了，來電顯示是 「隱藏號碼」。當時有點猶豫，但還是接了起來，結果對方自稱是戶政事務所的人員，開口就說：
💬「先生，有人拿你的證件資料來我們這裡辦理 戶籍謄本，你是不是有遺失證件？建議你馬上報警！」
這突如其來的訊息讓我有點緊張，心想：「我最近沒掉證件啊？怎麼會有人盜用我的資料？」就在我還在疑惑的時候，對方馬上說可以幫我「直接轉接給警察」，讓我報案確認。
電話被「轉接」給假警察
接著，電話裡出現另一個聲音，自稱是 某警察局的刑警，語氣嚴肅地對我說：
💬「你的身份已經被不法集團利用，目前涉及刑事案件，需要配合調查！」
我當時真的慌了，畢竟聽起來像是個很嚴重的事情，對方還用很專業的口氣說了一堆「法條」、「案件編號」，讓我不由得開始相信他的說法。
然後，對方要我 加他的LINE（當時沒注意到這根本不是正常警方辦案的流程），說要傳送案件細節給我，方便後續處理。
落入「假警察代管財產」陷阱
加了 LINE 後，對方開始步步進逼：
💬「因為你的銀行帳戶有被犯罪集團利用的風險，現在需要進行資金監管，請配合將你的金融卡寄出，這樣才能確保你的資產安全！」
當時的我已經被他們的話術弄得有點懵了，再加上他們一直強調這是「保護我財產」的措施，還說這是機密案件，不能對外透露，讓我更不敢懷疑。
於是，我就真的按照指示，把 金融卡寄出 了……💸💸💸
意識到被騙，卻已經來不及了！
寄出後，我突然越想越不對勁，警察辦案怎麼可能會叫我寄金融卡？！！於是，我趕緊撥打 165 反詐騙專線，結果那邊馬上跟我說：
💬 「這是典型的『假檢警詐騙』，你已經受騙了，趕快聯絡銀行止付！！」
我聽完整個心涼了一半，立刻打給銀行，但銀行客服告訴我：
📌 銀行A：需要隔天帶證件到臨櫃辦理止付
📌 銀行B：你的帳戶已經被提領了！！ 😱😱😱
這時候，我才徹底意識到：
💀 我被詐騙了！！！ 💀
這次的慘痛教訓
這次的經驗真的是一輩子的警鐘，以後再也不會犯這種錯！大家一定要記住：
❌ 真正的警察不會透過電話辦案，更不會叫你加 LINE！
❌ 戶政事務所不會主動打來說有人拿你身份資料！
❌ 凡是電話裡提到「監管資金」「司法調查」「金融卡寄出」，一律是詐騙！！！
❌ 如果遇到這種情況，第一時間掛電話，自己去警局或165查證，不要輕易相信來電者！
這次雖然損失金額不大，但如果我沒有及時意識到，恐怕我的帳戶裡的所有存款都可能被騙光！希望大家都能提高警覺，不要再被這種老套路給騙了！😤💢"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：事情開始於我平時滑 Facebook 和 YouTube，偶然間看到一個投資廣告，廣告裡面說：「低風險、高回報，每天都能賺錢，穩定獲利！」
還有很多「學員」留言分享他們的獲利心得截圖，什麼「5萬變10萬」、「20萬變60萬」，看起來真的讓人心動！
於是，我就加了廣告上的 LINE ID，進入一個 LINE 投資群組。
第一次投資：假投資公司詐騙套路
進了群組後，裡面的人都在分享「今天又賺了多少錢」、「老師帶單超準」之類的內容，看起來就像是一個很厲害的投資社群。
群裡的「投資專家」給了一個投資網站（假交易平台），還強調：「這個網站是內部推薦的，收益穩定，出金沒問題」。
我當時覺得機會難得，就在113年9月中旬按照指示，申請了帳號，並且臨櫃匯款進場投資。
一開始，網站上的數據真的顯示我在「獲利」，甚至我試著小額提領，錢還真的成功回到我的帳戶！這讓我更加相信這個平台是真的。
於是，在「投資專家」的鼓吹下，我持續投入資金，甚至還透過網銀轉帳、面交匯款等方式陸續加碼，想著要「趁機賺更多」。
第二次投資：假投資變本加厲
就在我已經投資的時候，又看到另一則投資廣告，這次是加入投資群組，手法跟上次一模一樣。
但這次的話術更加誇張，直接對我說：「目前是內部操盤計畫，只要投入固定的金錢，保證半年內翻倍！」
當時的我已經有了第一次「成功出金」的經驗，對這類投資更放下了戒心，於是在1個月後又加入了投資群組，並再次投入大筆資金。
這次不只是匯款，對方還怂恿我 拿房子做抵押貸款，說可以「放大槓桿、讓獲利翻倍」！
當時的我腦子已經完全被獲利沖昏了，居然真的去貸款，把錢投入這個假投資網站……
提領獲利時，發現一切都是假！！！
等到我覺得「時機差不多了」，準備要提領我的獲利時，詐騙集團開始變臉了！！！
💬 「您的帳戶異常，可能涉及銀行法規，需要先補繳保證金！」
💬 「由於本次投資金額較大，系統風控要求您再存入一筆錢，才能出金！」
💬 「這是國際金融機構的要求，不然會影響您的信用評分！」
當時我已經覺得不對勁了，怎麼會要出金還要再繳錢？這根本不合理！！！我再去問群組裡的人，結果……
📌 群組竟然解散了！！！
📌 所有的「投資專家」都失聯了！！！
📌 我之前投資的假網站，也直接打不開了！！！
這一刻，我才徹底醒悟——
💀 我被詐騙了！！！ 💀
後續報案，損失不少錢！！
發現不對勁後，我馬上打 165 反詐騙專線，對方一聽就說這是典型的投資詐騙手法，叫我趕快去警局報案。
等我整理好所有的交易紀錄後，我才發現，我損失了不少錢！！！
這不只是我的積蓄，還有一部分是從房子貸款來的，這次的損失真的讓我痛不欲生！！！😱💸💸💸
銀行方面表示，因為我是「自願性轉帳」，所以根本無法追回款項……詐騙集團就是利用這一點，讓受害者主動把錢匯給他們，等你發現時，他們早就把錢轉到海外帳戶了！！！
血淋淋的教訓，千萬別再上當！！！
這次的慘痛經驗真的讓我徹底學到教訓，以後再也不會輕信這種「穩賺不賠」的投資了！！！😤💢
🔴 千萬不要相信「保證獲利」的投資！！！
🔴 臉書、YouTube 投資廣告幾乎都是詐騙！！！
🔴 LINE 投資群組 = 99.99% 詐騙！！！
🔴 投資網站如果沒有「政府合法認證」，那就是假的！！！
🔴 出金還要「額外匯款」，這絕對是詐騙！！！
🔴 千萬不要拿房子去貸款投資！！！
這次真的讓我血本無歸，所有的積蓄全部泡湯，還欠了一屁股貸款……希望大家千萬要引以為戒，不要再相信這種詐騙集團的鬼話！！！😭😭😭"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：在106年7月初，我透過Facebook得知一則消息：一名網友表示正在籌備開設音樂教室，並尋求資金支持。這個消息引起了我的注意，於是主動聯繫對方，詢問是否需要協助，對方告訴我他們的音樂教室計劃需要一筆資金，而我則表達了自己願意投資，並承諾如果幫忙出資，將來能夠從中獲得一定的分紅。
於是，雙方交換了LINE帳號，開始了進一步的聯繫。我決定幫助對方，並在當月前往銀行臨櫃匯款，作為對音樂教室的投資款。對方承諾這筆錢將用於開設音樂教室，並且我將會收到獲利分紅。
然而，事情並未如我預期的那樣順利。隨著時間的推移，對方以其他名義再次向我借款，並表示音樂教室開設過程中遇到了一些困難，急需更多資金。我出於信任，繼續借給對方。
但不久後，我開始覺得有些不對勁，因為對方始終未提起開設音樂教室的進展。於是，我決定追問對方關於音樂教室的情況，並要求返還之前的投資款。可是，對方的回應卻越來越少，直到108年5底，完全無法再聯繫上對方。
我這才驚覺自己可能被騙了，所有的資金都未能用於開設音樂教室，也沒有得到任何預期中的分紅或回報。無奈之下，我決定向揭開這一詐騙的真相，希望能夠為自己討回公道。"
"詐騙案例日期：2025-03-04T16:00:00Z
情境細節：🎭 抖音家庭代工詐騙——一秒變詐欺車手？！
最近想找點兼職賺點外快，結果差點把自己搭進去，還好及時發現不對勁！
📱 抖音看到「家庭代工」機會
某天刷抖音，看到有人分享 家庭代工 影片，說只要動動手就能賺外快，感覺很輕鬆，於是我決定試試看。
我加了她提供的 LINE帳號，但她說她只是「代發」，真正的拿貨公司是另一個人，還提供了聯絡方式。
🔑 要工作？先交提款卡？！
我加了對方的LINE後，詢問工作內容，對方說要應徵就得提供 提款卡和密碼，還強調：「其他求職者也都這樣做，這是正常流程。」
雖然心裡有點猶豫，但想著這麼多人都照做，應該沒問題吧……於是，我依照對方指示，透過 交貨便 把自己帳戶的提款卡 寄了過去。
🚨 驚覺不對！帳號無法登入
然而就在我想登入網銀看看款項，結果發現帳戶 異常無法登入！
趕緊衝到銀行臨櫃詢問，結果行員一聽，馬上說：「你應該是被詐騙了！」😱
當下我整個人都傻了，雖然目前除了帳戶無法登入 沒有其他財產損失，但想到自己差點被利用 變成人頭帳戶，甚至成為詐騙集團的幫兇，真的冷汗直流！
⚠️ 防詐提醒：提款卡千萬別給別人！
1️⃣ 任何工作都不該要求提供提款卡、密碼！ 這是詐騙集團的典型手法，可能會讓你變成人頭帳戶，甚至背上刑責！
2️⃣ 求職前先查證，別輕信網路上的兼職資訊！ 家庭代工詐騙已經害很多人受害，務必要透過 合法平台或勞工局 查證工作真偽。
3️⃣ 發現帳戶異常，立即向銀行或郵局反應！ 避免詐騙集團利用你的帳戶做非法交易。
這次真的差點惹上大麻煩，還好及時發現，提醒大家 找工作一定要睜大眼睛，不要輕易交出個人資料！ 😭"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我於 112 年 10 月上旬在【Facebook】認識身分不詳之人，後來跟對方加入 LINE，在【LINE】以「單純交友為前提」認識對方，對方表示可以渠在香港廣發證券有限公司上班當專員，可以投資未上市股票，之後我就依照對方指示前往臨櫃匯款共 7 筆，因對方跟我表示已有獲利，惟表示說因為獲利的金額太大，無法一次轉入我所有之郵局帳戶，請我再去申請遠東商銀之帳戶跟網路銀行給對方，對方聲稱這樣別人匯入我的遠東商銀的金額比較大，比較好做流水，並告知我匯款人都是他的合作方，請我提供網路銀行之帳號密碼給予對方後，後我不疑有他即提供網路銀行之帳戶，分別為郵局以及遠東商銀給予對方，後對方又告知我有些合作方要匯的錢金額太小不能走【流水】，又請我申請虛擬貨幣之相關程式之帳號密碼給予對方，後因我於 114 年 02 月 21 日接到法院之起訴書後，才驚覺受騙，共計損失新臺幣【2047500 元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月16日下午1點29分左右，在公司上網時透過探探交友網站認識了一位男網友（暱稱忘記了），隨後我們加了LINE（對方的ID我也忘記了，只知道他叫Matt）。在聊天過程中，我和他產生了感情，開始交往。在交往的過程中，他告訴我發生了車禍，暗示他缺錢修車。起初我不太想借錢給他，但他將一只IWC品牌的手錶抵押給我，讓我感到有些放心，因此我決定去臨櫃轉帳給他新台幣25萬元。當時他親自把手錶交給我。然而，之後我多次向他要求返還我的錢，他卻以各種藉口一再拖延。從114年2月19日開始，他就已讀不回我的訊息，隨後可能將我封鎖了。我這才驚覺自己已經遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月初在FB看到一帳號刊登之投資廣告，我遂點擊連結加入LINE好友「涵涵」，後依涵涵指示點擊投資網站連結註冊帳號在網站上投資股票，並面交6筆、共新台幣3689000元；臨櫃匯款2筆、共新台幣327177元；ATM轉帳1筆新台幣28168元。共遭詐騙新台幣4044345元。後因網站無法登入驚覺遭詐騙，至本所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】上看到投資廣告，心想賺點外快也不錯，就跑去【LINE】加了幾個歹徒，ID是【@201mtzoy、@377nsyua、@522fzobe】，還被拉進什麼【每天進步一點點、好運蛇進來、步步高升】的群組。他們狂推【光華投資（https://app.jfgurt.com/）、呈昇（https://app.lreudts.com/）、順鑫國際（https://app.ntruse.com/）】，說保證賺大錢，穩賺不賠。我聽得心動，馬上照他們說的去網站開帳號，還跑去匯款、臨櫃轉帳，甚至自己去新光人壽把保單借了款，總共砸了28萬0105塊進去，心裡還幻想著發財後要怎麼花。結果正準備再投時，接到警方電話說這是詐騙，才驚覺被坑了！28萬啊，就這麼沒了！我氣到想把桌子掀了，只能跑去報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到股票投資廣告(目前找不到)，點擊廣告自動加入對方(姓名不詳)LINE好友，該好友介紹投資助理「陳詢」讓我加入LINE認識，「陳詢」又將我拉進投資群組「雨過天晴」，又介紹投資老師「溫文勝」給我認識傳授投資技巧，「陳詢」教導我在蘋果商店下載投資APP「富善達」投資操作，在APP內點擊客服就加入「富善達客服」LINE，跟客服說要儲值跟金額，客服就會提供匯款帳號給我轉帳，1/08有跟客服預約面交1次，之後是臨櫃匯款，後續要提現遭客服要求繳納保證金，繳納保證金後客服又說不夠，我發現遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我本來只是滑 Facebook，看可愛寶寶的社團【萌寶樂園】，沒想到被廣告吸引，點進去參加了一個抽獎活動。過了幾個小時，一個 Messenger 訊息跳出來：「恭喜中獎！您獲得 128,888 元獎金！」這種天降橫財的好事，讓我超興奮！

對方說要把獎金匯到我的銀行帳戶，但後來他們又說匯款失敗，讓「智慧臨櫃支付平台」的客服來處理。我當時覺得沒什麼問題，就加了 LINE 上一個叫楊志盛的客服（連結是 https://line.me/ti/p/3hq9wH6hqD）。

客服告訴我，需要進行「金流驗證」，讓我操作網銀轉帳驗證流程。我依照指示，前後轉了 4 筆款項，總共 204,344 元。結果，當我發現獎金還是沒到帳、對方也開始已讀不回，我才驚覺自己被騙了……"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我平常會看 TikTok，有天滑到一個叫「一枝花」的帳號，裡面的人看起來很親切，還推廣投資機會。我就加了他的 LINE，暱稱是「藍衣」。他開始關心我的生活，問東問西，之後話鋒一轉，推薦我投資長白山人參。

他讓我再加另一個人「李夢蘭」，這位「專業投資人」一開始讓我買四株人參，說未來會有價差。我信以為真，於是 12 月 9 日，特地跑到大湖農會臨櫃匯了 20 萬元。

結果，等我想要贖回投資款時，對方開始講「匯率波動」「價差手續費」等各種理由，要我陸續再匯款六筆。我完全被牽著走，直到 1 月中，我老婆發現帳戶裡的錢越來越少，質問我到底在匯款給誰。我這才回過神來，把對話拿出來對照，發現自己竟然已經被詐騙了 172.8 萬！

"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我於１１２年05月31日13時30分使用通訊軟體Line與棋聖汽車集團(台北旗艦店)業務曾○逸（以下簡稱曾男）詢問一台車Bens Ｓ400，欲向其購買，曾男在１１２年０６月中旬將該車交付給我，我於11２年06月20日至合伯金庫商業銀行臨櫃匯款新臺幣117萬元至對方汽車有限公司永豐銀行龍江分行帳戶，並於當日將該車轉賣給德鑫汽車老闆王○傑（以下簡稱王男），現金交付新台幣１１７萬元（當下無收據），直至１１４年０２月２５日１１時２５分王男向我表示那台車號Bens s400里程數有問題，是一台調錶車，導致他無法轉賣給客戶，要求我處理，我於是向曾男反映調錶車的問題，希望將該車退回曾男公司，包含該車的維修費用，曾男表示他無法處理，於是我便至所提出詐欺告訴。
"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE投資群組 名稱: 155計畫操作小組】，慫恿至【假投APP投資（旺盈e指贏：https://www.uazxwei.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我依指示至該APP申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款及面交】，惟因【一再要求我支付保證金，以免金管費開罰】，驚覺受騙，計損失新臺幣【3593530元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我於112年11月透過朋友周OO介紹互助會投資，因為我沒有網路銀行，所以我拿錢給我男朋友林OO每期(一期一個月)幫我匯款，匯了第十三期時(第四期是面交給犯嫌，第十二期是臨櫃轉帳，其他十一期都是網路匯款)，到我標到會時，照理說會頭要把新台幣163000，結果犯嫌盧O慧114年02月19日21時44分只有透過網路匯款給我新台幣一萬元，並透過LINE電話跟我說於114年02月26日把剩下錢給我，我等到26日16時10分在打LINE給犯嫌盧O慧都沒有得到消息，犯嫌表示現在都沒錢了，我才驚覺受騙了。"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月03日20時00分在家中接獲來電號碼為不詳的來電自稱我小兒子表示他的手機門號更換了，並指示我加入他更換的通訊軟體LINE，我因為不會操作請我孫子幫我加，加入對方LINE後，對方於114年03月04日12時許以通訊軟體LINE撥打電話給我，自稱因為與朋友投資手機行，向我要新臺幣33萬元，我跟他說我手邊沒有那麼多現金，最後跟他說好借給他新臺幣10萬元，隨後我以臨櫃匯款方式匯新臺幣10萬元至對方帳戶，隔(05)日對方又來電，說昨天匯款的新臺幣10萬元不夠，稱他借錢週轉資金不足，後來我又匯款新臺幣4萬5千元。今(6)日對方又來電又要繼續向我借錢，我大兒子剛好在旁邊，我拿電話給他後，我大兒子才告訴我這是詐騙，總計受騙新臺幣14萬5千元。"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月許於臉書廣告看到張OO星宇航空經營成功之道要贈書廣告，點選之後以LINE加入1名助理陳O喬詢問，助理便將話題轉到股票投資，並要求我使用匯e智能贏家APP操作(https://app.trexrdt.com/)，我便於114年02月17日使用網路銀行使用我的第一銀行帳戶線上匯款新台幣3萬元至對方提供之合作金庫帳戶，後續又在114年02月25日在石岡郵局臨櫃匯款以現金新台幣9萬元匯款至合作金庫指定帳戶，及03月03日在石岡郵局臨櫃匯款以現金新台幣5萬元匯款至兆豐銀行指定帳戶，總共匯款新台幣17萬，直到今(06)日接獲郵局客服打電話告知之前匯款到警示帳戶，才驚覺遭騙故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:2個均已不詳 】加入2個群組【LINE投資群組1:張語嘉波段】【LINE投資群組:林睿東天玉】，慫恿至【假投資APP投資（勝邦APP）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示下載APP，並依照歹徒指示【匯款與面交等】，惟因【歹徒一執叫被害人出金匯款】，驚覺受騙，於勝邦平台共計遭詐面交6次損失新台幣258.5萬，於天玉平台共計遭詐匯款(臨櫃2次，網路轉帳6次)損失新台幣178萬，共計損失新臺幣【4365000元】。（無不動產抵押借款）"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我接獲不詳詐騙集團的來電自稱是我女兒黃OO並表示換了新手機號碼，請我加她的賴，她的賴ID為0979582413，我就加好友了，假冒我女兒的詐騙集團就先跟我借新台幣35萬，我就至兆豐銀行(東高雄分行)以存款臨櫃方式轉新台幣35萬元至詐騙集團所提供的指定帳號，並將匯款單拍給詐騙集團，後面又有假冒銀行打來說當時我所匯款35萬匯成新台幣35000元，所以又請我至該銀行補轉差額，又將新台幣315000元轉至上述帳號內，後詐騙集團又以需要工程款為由再叫我借新台幣30萬，我又臨櫃方式轉新台幣30萬至指定帳號，詐騙集團之後又稱要借錢，報案人就至彰化銀行準備匯新台幣48萬元，後遭銀行行員阻止，所以沒有匯成功，今日因我兒子聽到假冒的聲音，覺得奇怪，故打電話向我女兒求證，查證後確認不是本人，才驚覺遭詐騙，總計損失新臺幣650000元。"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：我在家中接到一通假冒兒子的電話，歹徒稱已經換了手機號碼，故提供了0958642149之電話請我加入LINE好友，並於今(6)日打LINE電話給我，稱投資需要用錢向我借款新台幣35萬元，我不疑有他即到郵局使用臨櫃匯款至歹徒所提供之帳戶，後續求證後發現遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-03-05T16:00:00Z
情境細節：於臉書認識一名暱稱為林莫南的網友，認識一段時間後，對方提供LINE ID：lzt20599870暱稱為寧靜致遠之帳號讓加入，雙方聊天許久後，對方以父親手術需要錢為由，提供名為澳門銀河之博弈網站並慫恿一同投資以籌得手術費用，於114年03月04日10時18分，至玉山銀行臨櫃匯款新台幣100,000元，復於114年03月05日11時許，依對方指示將新台幣100,000元包裹後放置於站內置物箱，因家人得知後察覺有異便報警，共損失新台幣200,000元。"
"詐騙案例日期：2025-03-08T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上看到投資廣告，加了對方LINE「蔡曉婷」，被拉進「龍起騰飛」投資群組。對方聲稱穩賺不賠，我按照指示透過臨櫃匯款、面交、網路轉帳等方式投資。後來想要出金時，對方說詞反覆、無法提領，這才驚覺受騙，共損失3,475,223元。"
"詐騙案例日期：2025-03-08T16:00:00Z
情境細節：那天，我在Facebook上認識了「小賴」，她自稱是「新盛官方線上營業員」，說著「保證獲利、穩賺不賠」的誘人話語。她丟給我一個「假冒」新盛投資的網站連結和一個「假冒」新盛投資的APP下載連結，說那裡有穩賺不賠的投資機會。「穩賺不賠」這幾個字簡直像魔咒一樣，深深吸引著我，讓我昏了頭。

我下載了那個APP，申請了帳號，按照「小賴」的指示，「面交及臨櫃匯款」，投入了資金。起初，我確實領到了一筆小錢，14300元，這讓我更加深信不疑。但是，當我想提領更多「獲利」時，卻發現根本無法出金！ 「小賴」卻不斷地要求我繼續「付款」，說需要更多資金才能解鎖提款。

那一刻，我感到天旋地轉，腦中一片空白，所有的希望都破滅了。我發現自己掉進了一個精心設計的陷阱，損失了一大筆金額。 那種無助、悔恨、失望的感覺，簡直讓我窒息。我怎麼會這麼傻，輕信了「保證獲利」的謊言？ 現在，我只能懊悔不已，並提醒大家，天上不會掉餡餅，「穩賺不賠」的投資，大多是騙局！ 我真是愚蠢至極，付出了慘痛的代價，讓自己陷入這場可怕的騙局中，悔不當初。"
"詐騙案例日期：2025-03-08T16:00:00Z
情境細節：「投資賺大錢？結果換來一袋人參！」——詐騙套路層層相扣
去年11月22日，我在LINE上認識了一名女子，叫李媛，她主動加我好友，熱情地跟我聊天，還說她身邊有人靠投資大賺一筆，問我要不要一起賺錢。當時我有點心動，於是她介紹了另一名女子——李夢蘭。
隨著聊天次數增加，我對她們的信任感也越來越深，最後決定照著她們的指示投資。他們說投資額度比較大時，能獲得更好的報酬，於是我按照指示進行了兩次現金面交：
💰 12月16日：在高雄市仁武區，我親手交給一名自稱洪O的男子50萬元。
💰 12月23日：同樣在高雄市仁武區，我又交給一名自稱邱O的女子25萬元。
除此之外，我還有兩次臨櫃匯款給對方指定的帳戶，當時完全沒懷疑。
正當我期待獲利時，我收到了對方寄來的8株人參？！這時我才開始覺得不對勁——這些人參到底是什麼？有價值嗎？ 但當我試圖聯絡對方詢問時，他們的LINE不是已讀不回，就是直接封鎖我，這才驚覺自己被詐騙了……
最後，我只能帶著這幾株來歷不明的人參，到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-08T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月許於物流公司認識主管白O嘉，跟白O嘉聊天時他有告訴我他有在投資股票而且有賺錢，可以幫忙看盤，我只知道大概是投資股票，說我提供資金給他，他會幫忙投資，後與我相約於113年8月21日12時30分許，開車載我於元大銀行沙鹿分行(臺中市沙鹿區中山路535號)臨櫃提領現金新台幣300000元交付給白O嘉，後於113年8月26日14時33分也是白O嘉開同一部車載我前往元大銀行沙鹿分行的ATM提領新台幣100000元現場交付白O嘉，同日14時59分、15時00分，我使用網銀以轉帳方式各轉新台幣50000元共兩筆至白O嘉提供之指定帳戶，後來我察覺有異欲請白O嘉返還投資金額時，白O嘉就藉故拖延且至今完全沒有返還任何金額。。"
"詐騙案例日期：2025-03-08T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月4日始陸續加入「兆昇投資」、「眾德投顧APP集群組」、「一流投顧公司的群組及APP」等LINE好友，遭LINE暱稱「林順祥」、「鄭宏富」、「蕭昭盈」等上述投資平台老師鼓催投資股票，過程中有老師進行股票分析或和大客戶配合股票標的投資，相關投資小道消息會告知客戶買入及賣出時間點，提供客戶投資策略，協助客戶進行投資操作，我不疑有他，遂按照上述詐欺集團成員以匯款、臨櫃匯款及面交等方式入金新臺幣2,694萬元，後我向投資投司要求獲利，對方稱需繳納稅金，始驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-09T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月5日於家中接獲【0966944084】來電，假冒其【女兒】，稱【更換電話為0966944084】，之後與對方加LINE（LINE ID: 0966944084），對方說網購廠商需要先匯款但不夠錢看能不能先借錢，並以【line暱稱周燕】傳送匯款要求匯款至【指定帳戶】並要我刪除原本的line及通話紀錄，我信以為真，於114年3月6日13時07分至中山路郵局(臺南市佳里區中山路141號)臨櫃跨行存款【150000元】，今日仍接獲line通話要借錢，我要求對方跟妹妹借錢，女兒打電話來後才發現知遭詐，共損失【240000元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-09T16:00:00Z
情境細節：那天，我在Instagram上看到一則「股票投資賺錢」的訊息，標榜著穩賺不賠，還附帶著「三竹資訊」假冒的投資資訊連結。好奇心驅使我點了進去，之後便被「琦福分析師」假冒的LINE帳號加為好友。他甜言蜜語地說著投資的秘訣，並將我拉進一個名為「D14紙落雲煙」，後來改名為「A12紙落雲煙」的LINE群組。

群組裡，琦福分析師不斷吹噓著「星火燎原計畫」，謊稱與「兆昇投資」合作，保證獲利，穩賺不賠。為了能賺大錢，我下載了從APPSTORE搜尋到的「ZSTZ」假冒的「兆昇投資」APP。接下來，三位自稱是「兆昇投資營業員」的LINE好友（他們的帳號都顯示灰色盾牌）開始指導我操作。

我按照他們的指示，陸續進行了臨櫃匯款、面交和網路轉帳，總共匯款了十幾次。然而，當我想提領「獲利」時，他們卻突然變了臉，聲稱要我繳交15%的分潤金和100萬的保證金才能出金。「保證金」、「分潤金」這些字眼，此刻聽起來是如此刺耳與可恨。我傻眼了，完全被騙了！不僅沒有賺到錢，反而損失了一大筆金額，只剩下無盡的懊悔和失望，這一切都是因為輕信了「穩賺不賠」的「謊言」！ 這場噩夢讓我明白，「天上不會掉下來餡餅」，那些看似輕鬆就能賺大錢的「投資機會」，往往是精心設計的「詐騙陷阱」。"
"詐騙案例日期：2025-03-09T16:00:00Z
情境細節：還記得在112年初的時候，我在臉書認識了一個自稱是美國人的男子，叫詹姆斯。他說自己是一名專業人士，個性穩重又體貼，對我噓寒問暖，每天固定傳訊息關心我，甚至還聊到未來，讓我覺得這段感情好像真的有希望發展下去。我們聊了一段時間後，詹姆斯開始和我分享他的生活點滴，還說自己有一個正在讀書的女兒。某天，他突然告訴我，女兒學校要求購買一台新的電腦，但他目前資金周轉有點問題，能不能先借他一筆錢，等他處理完事情就馬上還我。因為已經聊了好幾個月，我覺得詹姆斯不像壞人，而且他只是借錢，並沒有直接開口要錢，感覺真的只是遇到困難需要幫忙。所以，我毫不猶豫地跑到郵局，臨櫃匯款了一筆錢到他指定的帳戶，總共115000元，還心想：「能幫到他真是太好了，這就是愛吧！」結果，事情發生轉折。前幾天，警方的假投資攔阻計畫發現了我的這筆匯款異常，來到我家關心，跟我解釋這很可能是詐騙手法。我當下還不願意相信，覺得詹姆斯怎麼可能騙我？但當我試著再聯絡他時，他的社群帳號和LINE已經完全消失，這時候，我才意識到自己被騙了！回想起來，這個詹姆斯根本就是詐騙集團假扮的，利用「溫柔關懷」來降低我的戒心，接著編造理由騙取錢財，等到得手後就人間蒸發。我真的太天真了，以為自己遇到真愛，結果對方只是在騙我的錢！這次真的學到教訓，以後網路認識的「外國情人」，不管聊多久、說得多甜蜜，只要一開口談錢，一定是詐騙！ 千萬不要像我一樣傻傻地把辛苦錢送出去，最後落得人財兩空！"
"詐騙案例日期：2025-03-09T16:00:00Z
情境細節：我於112年09月中旬於臉書看見一則借貸廣告，發文者自稱是假冒遠東銀行外派貸款專員，我因有資金需求所以主動聯繫對方，後續我提供我的LINE資訊給對方讓對方將我加入好友(對方LINE暱稱已忘記，對話紀錄已刪除)，對方告知可以以名下車輛質押方式辦理貸款，我們雙方便約定於112年09月底會面，當時一名假冒遠東銀行專員的人向我收取自然人憑證稱要查詢我銀行信用程度，所以我不疑有他便交付我的自然人憑證給對方以便完成借貸。後續我今(10)日欲提薪資時發現名下帳戶均遭警示無法使用，我想起於114年02月20日許曾收到富邦銀行書面通知我名下數位帳戶交易頻繁須臨櫃認證，我至銀行確認時始得知名下富邦銀行帳戶遭通報警示，但我自始未曾親自於富邦銀行開立帳戶，故我懷疑是當時辦理車貸時交付自然人憑證後遭對方冒名申辦富邦數位帳戶後做不法用途，且經我向富邦銀行詢問，行員也告知我是因為我將身分證、健保卡、自然人憑證等證件交付給他人，所以可能遭他人冒名線上申辦帳戶使用。
"
"詐騙案例日期：2025-03-09T16:00:00Z
情境細節：114年1月2日，我收到一則陌生訊息，對方自稱是借貸公司，表示可以幫助我辦理低利貸款，還附上專員的 Line ID，讓我加入好友諮詢。因為當時急需資金，我沒有多想就加了對方。

對方說要審核我的借貸資格，要求提供 身分證正反面、存摺封面、網路銀行的帳號密碼，甚至還有一個名叫 Max 的應用程式帳號密碼。我當下覺得有點奇怪，但對方話術很專業，還說這是銀行規定的審核流程。最終，我在 1月17日 透過 Line 把所有資料都傳給了對方。

過了幾天，對方要我去銀行臨櫃提款，說是貸款撥款流程的一部分。我到銀行後，行員一查，才告訴我 我的帳戶已經被列為警示帳戶！ 這時警方也到場，說這是詐騙手法，可能會被拿去做人頭帳戶或詐欺交易。我這才驚覺自己受騙了，雖然沒有實際金錢損失，但個資已經被詐騙集團掌握，立刻報警處理。"
"詐騙案例日期：2025-03-09T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:不詳】【LINE投資群組名稱: 淼富智庫、張誠安Eason、Fnxboe Nnxe+、Jameson庭】，慫恿我至【假投資APP投資（名稱：Faxbet Next、網址:https://www.faxbetnext.com/#/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【超商代碼繳費、網銀轉帳、臨櫃現金匯款、ATM轉帳】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，共計損失新臺幣【49萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-09T16:00:00Z
情境細節：我於【111年11月20日】，在【臉書帳號名稱早睡早起購物狂 歐洲精品代購，臉書網址https://facebool.com/share/1GoP2hvXVP/?mibextid=wwXIfr】購買【Hermes 珍珠灰鱷魚金11點鑽TPM手錶】，雙方利用【臉書訊息Messenger】聯繫交易細節。我於【111年11月21日15時24分】臨櫃匯款【78800元】至【對方帳戶:中國信託822-20454015xxxx】拍照給對方確認匯款後，時隔2個月後，對方未依約寄送商品，後續於112年1月16日對方同意要退款，惟後續我未收到退款，對方即失去聯繫，驚覺遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-09T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:我已經忘記 】【LINE投資群組或社群名稱: 選股聖手】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【網路匯款與臨櫃匯款】，惟因【我學生告知我可能被騙了與對方失去聯繫等】，驚覺受騙，計損失新臺幣【787000元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-09T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE股票討論群組】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE連結(無ID)】【LINE投資群組或社群名稱: 愚果企業】，慫恿至【假投資網站投資（愚果企業:https://www.cyrxnb.com/#/trade/index）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【持現金臨櫃匯款至指定帳戶】，惟因【對方稱願借款100萬給我，我在假投資平台虛擬帳戶看到入帳後，對方就不斷催討我還錢，我還不出來後就遭對方鎖住該平台的帳戶】，驚覺受騙，計損失新臺幣【22萬9,000元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：我於臉書看到投資廣告(已找不到)，點進去後直接連結到LINE暱稱為【實戰社團】的群組，並加了一位自稱特助的好友，LINE暱稱為【林00】，後慫恿我下載【愚果】交易程式APP，我遂依指示於該網站申請帳號，並於該APP操作入金，陸續臨櫃及網路轉帳共5次，合計損失新台幣318500元，之後有普仁派出所的警察打給我，說我有一筆資金被警示，我才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：我稱於114年03月06日11時許於家中電話接到自稱鄰居吳00(無顯示號碼)，因手機掉到水裡損壞，更換新手機，舊LINE帳號無法使用，要用新帳號聯絡，我手機就有一個名稱「幸運Lucky」加我好友，之後她用LINE語音聯絡我，告知因買賣土地，需要向我借貸金錢，並告知我下周一就還錢給我，因我知道我鄰居吳00工作是買賣土地，整理舊房屋相關工作，所以不疑有他，依照他的指示到大林鎮彰化銀行現金提款後，臨櫃現金匯款，於114年03月07日11時10分53秒，匯款給中華郵局帳號，帳戶名稱「陳00」，之後又提領100000元現金，到大林鎮郵局，114年03月07日13時59分21秒現金臨櫃匯款給第一銀行帳號，帳戶名稱「李00」，匯款後，對方與我繼續聯絡，表示資金還差一些，因此我在114年03月10日10時許提領現金150000元"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：我經加入通訊軟體LINE暱稱鄭00介紹參與榮聖投資公司投資股票，並叫渠下載投資APP「榮聖」，渠點擊APP內營業員資料加入通訊軟體LINE暱稱「榮聖投資」好友聊天室，渠向對方稱我要加入投資，之後分別於113年12月25日及114年01月02日臨櫃匯款新台幣100萬元、新台幣260萬元至對方指定銀行帳戶，並且通訊軟體LINE暱稱「鄭00」會傳訊息叫渠買哪1支股票進行投資，之後渠又與對方約定於114年03月05日18時許在嘉義民雄前進行面交，渠當時將約定之金額新台幣80萬元交給對方，對方便將榮聖投資憑證收據交給渠，渠於114年03月06日去APP點擊出金按鈕，但過了1天均未收到款項，渠詢問通訊軟體LINE暱稱「榮聖投資」，他傳了1張圖片給渠，圖片內容是需要繳納出金金額15%的錢才能出金，渠當時覺得有異便沒有支付該金"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：今年3月2日，我發現自己被騙了，趕緊跑去報案。事情是這樣的——



一開始，我在臉書認識了一個叫「張曉薇」的人，後來她引導我加入她的LINE帳號「張曉薇baby」。我們聊了一陣子後，她推薦我加入一個叫「loveseal路威塞爾奢侈國際集團」的LINE社群，說這個團隊專門販賣奢侈品，而且加入後可以改善生活、賺大錢。



我心動了，就加入了。沒多久，他們開始介紹客戶給我，說可以透過販賣奢侈品賺錢。但之後對方告訴我，商品需要我先墊款才能出貨，我當時沒有多想，陸續在去年11月8日、11日和12月9日分別到銀行臨櫃匯款，總共新台幣73,000元。



後來，我想提領這筆款項，對方卻說還需要支付「快捷費」，這樣才能拿回我之前支付的商品費用。我信了，又在今年1月14日、2月11日、2月21日和2月27日陸續匯了新台幣90,000元。



然而，每次匯款後，他們總是找各種理由要我再付更多錢，這時我才開始起疑。到了3月2日，我終於意識到自己根本拿不回任何錢，才驚覺這是一場騙局，趕緊報警求助！"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：假冒家人來電 詐騙匯款高額損失
案例
林女士（化名）接到一通來電，來電者冒充她的兒子，聲稱因急需購買咖啡機，請求林女士幫忙代付款項。由於來電者語氣逼真，林女士未加懷疑，依照對方指示至銀行臨櫃匯款38萬元。事後林女士與兒子確認時，才發現自己遭遇詐騙。

提醒您

驗證來電真實性：接到家人或親友的緊急金錢需求來電時，務必親自聯繫對方確認。
提高對陌生要求的警覺：遇到匯款請求，特別是涉及高金額時，應冷靜核實，不輕易行動。
保持謹慎避免損失：對於任何無法確定的情境，可選擇暫緩處理並向警方或金融機構尋求協助。
假冒家人來電詐騙已成常見手法，唯有多加警惕，才能有效防範。"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook廣告上看到了一些投資資訊，對於賺錢的機會感到興趣，於是透過LINE認識了一位自稱是專業投顧的個人。他告訴我可以通過投資股票來獲利，還信誓旦旦地保證會穩定賺錢，不會有損失。在他的促使下，我加入了他所推薦的LINE群組，名為富爾世-官方顧問管家。

我聽信了他的話，按照他的指示臨櫃匯款，將新臺幣40萬元轉入他所指定的帳戶。起初我很期待能夠獲得利潤，心中充滿了憧憬。然而，當我想要提領獲利的時候，卻發現無法成功出金，這讓我感到一陣恐慌和不安。開始的時候我以為這只是系統問題，但後來發現自己已經被騙了，所有的投資款項都無法追回。

這次的經歷讓我認識到投資的風險，尤其是面對不明來源的投資建議，更要提高警覺。我深感後悔，希望能夠將這次教訓分享給更多人，以避免他們也像我一樣受騙上當。"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：報案人於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:不詳、LINE名稱:鄧佩緹 】【LINE投資群組或社群名稱: 旺財聚寶D85(星火燎原)】，慫恿下載假投資應用軟體:兆昇投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，報案人遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、網路轉帳及當面交付現金等方式】(無房產抵押貸款，僅有個人信用貸款)，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，後始驚覺受騙，計損失新臺幣【4780000】元。---備註：第1筆於113年11月06日21時49分使用合作金庫006-06507661XXXXX網路轉帳新台幣50000元至土地銀行005-098005319579。第2筆於113年11月06日21時50分使用合作金庫006-06507661XXXXX網路轉帳新台幣50000元至土地銀行005-098005319579。第3筆於113年11月12日09時32分於竹東郵局(新竹縣竹東鎮東林路128號)使"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：這次真的被「明牌賺錢」的誘惑給騙慘了，現在想起來還是覺得太傻……

事情發生在 2 月 13 日，當時我在 抖音 上滑影片時，看到一個廣告，說可以報明牌、帶人穩賺不賠。我一時心動，就點了廣告上的連結，然後就有一個 暱稱「李文超」 的人主動聯繫我，問我要不要賺錢。

我們加了 LINE 聊細節，他一直強調他們的資訊很準，很多人跟著操作都賺到錢，還提供了一個 「遊戲投資網站」（https://www.huayu539.top/） 讓我註冊。當時我有點猶豫，但看到網站介面做得有模有樣，又被他的話術催促，就決定試試看。
在對方的指示下，我透過 超商代碼繳費、臨櫃匯款，陸續轉了 36 萬元 到對方指定的帳戶。起初，網站上確實顯示我的帳戶金額在增加，讓我以為真的賺到了，結果當我要「出金」時，系統卻跳出錯誤，客服也開始找理由拖延。
過沒多久，對方竟然直接 失聯、封鎖我，這時我才驚覺自己被詐騙了！總共 損失 36 萬元，只能趕緊報警處理……
這次真的學到慘痛教訓——網路上的「報明牌」「穩賺不賠」根本就是騙人的，假投資、假遊戲網站滿天飛，千萬不要相信天上掉下來的財富，不然辛苦賺的錢只會進到詐騙集團口袋！"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：從戶政事務所來電開始的噩夢，竟讓我損失 203 萬！2 月 24 日，我接到了一通陌生來電，顯示是「台北城中戶政事務所」。電話那頭的聲音很嚴肅，對方說：「您的身分證與授權書被人拿去臨櫃申請戶籍謄本，請問這是您本人辦理的嗎？」我當下愣住了，因為我根本沒有做過這件事。還沒來得及細問，電話就被轉接到一名自稱 「北市刑大高隊長」 的人，他語氣更是嚴厲，直接告知我：「你的個資疑似被盜用，牽涉到一起重大洗錢案件，目前我們正在調查，你有可能被限制出境，甚至凍結所有帳戶！」這話讓我驚慌失措，心想是不是有人冒用我的身分做了違法的事？對方接著說：「如果你願意配合調查，我們可以協助你證明清白。」聽到這裡，我完全被牽著走了，深怕自己真的被誣陷，於是在 2 月 27 日下午 1 點，按照指示，前往 高雄市左營區富國路 37 號，親手將 銀行提款卡 面交給對方，還將 提款卡密碼 也一併提供。接下來的幾天，對方以「偵查需要」為由，指示我透過 網銀轉帳，說這樣能「監管資金」，確保我的財務狀況沒問題。我一共轉了 5 筆款項，直到今天（3 月 11 日）下午 1 點 57 分，中國信託的理財專員打來提醒我帳戶異常，我才驚覺受騙！這次總共損失 203 萬元，這筆錢是我多年的積蓄，竟然就這樣輕易落入詐騙集團之手。我實在難以置信，現在回想起來才發現，真正的警察辦案不可能要求民眾交出金融卡，更不可能讓你轉帳匯款！這是我人生最昂貴的一堂課，也希望大家千萬不要再相信任何來路不明的電話，只要一談到錢或帳戶問題，請立即掛斷，直接撥打 165 反詐騙專線求證！"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：我在113年6至7月於社群軟體LINE內有看到「陳◯觀股票投資」的廣告，我當時想賺錢所以就店進廣告查看，後來有一名自稱助理悠悠的人LINE與我聯繫，並稱可提供好幾隻可買的股票給我，後來悠悠慫恿我心投資新臺幣10萬元給他會有新台幣3萬5千元獲利，我便不疑有他照著他的指示操作並且提供我的銀行帳戶，並臨櫃匯款新臺幣10萬元給對方的銀行帳戶，事後驚覺遭詐騙，故至派出所報案，這次的教訓真是讓我心存警惕。 "
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月10日18時在家接獲不明電話，電話中一名男子稱「爸，我手機壞掉，要重新加LINE」等語，之後對方透過我的手機號碼加入我的LINE，LINE中就顯示是我兒子的名字，我就以為對方是我兒子；後於今(11)日10時許對方透過LINE跟我說「在外欠他人貨款，急需用錢」等語，所以我不疑有他，於今(11)日11時37分至國泰銀行太平分行臨櫃匯款新台幣200,000元至對方指定的帳戶，後於今(11)日12時許國泰世華太平分行打電話告知我匯的這一筆錢有問題，我就立即想辦法跟我兒子確認，經確認後才驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：3 月 3 日晚上，我在 Messenger 收到一則來自 萌寶樂園粉絲頁 的訊息，說我中了抽獎，獎品是 餐盤一個，只要支付 100 元運費 就能領取。我覺得沒什麼，就先付了運費。

接著，對方又說我中了 128,800 元，但要先加入 智匯臨櫃支付平台的 LINE，完成驗證才能領錢。我依指示加入後，對方說因付款失敗，必須再找「專員李嘉宏」協助。我與李嘉宏聯繫後，他要我轉帳到不同帳戶，還說我的 郵局提款卡異常，必須寄過去才能幫我處理。我真的照做了，把提款卡寄到 7-11 美壢門市。

後來，我的丈夫發現有陌生人頻繁打電話給我，催促我繼續轉帳，這才察覺有異。回頭檢查帳戶時，發現裡面的存款幾乎被提光……原來，我已經落入詐騙集團的圈套！"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：去年 10 月起，我在 臉書社團「早睡早起購物狂 歐洲精品代購」 購買了一些小東西，賣家很準時出貨，評價也很好，所以我完全沒懷疑對方。直到今年 1 月 14 日，我跟對方訂購了一個 凱莉包，這才發現事情不對勁。

我們透過 LINE 商業專頁 溝通，我也在 1 月 16 日 透過 臨櫃匯款、網路轉帳 等方式，分批匯款共 1,506,800 元 給對方。當時，對方一直說貨在「檢驗中」，請我再等等。結果時間一拖再拖，一直沒有寄貨，甚至開始不讀不回。

到了 3 月 5 日，我實在忍不住，打電話去問才發現，這個賣家根本沒幫我訂購任何商品！這才意識到，我掉入了「精品代購詐騙」的陷阱，花了一大筆錢，卻連影子都沒看到……"
"詐騙案例日期：2025-03-10T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook看到一則股票報名牌的廣告，感覺有機會賺錢，就點進去看，結果被引導加入了一個LINE群組。群組裡有個自稱「鍾依依」的人，推薦我下載一款叫「旺盈投資」的APP（後來我已刪除）。之後，她又介紹一位助理「陳美慧」，還說投顧老師「黃宣乾」會指導我如何操作股票，讓我相信這是一個正當的投資機會。

聽信他們的話後，我從郵局帳戶提領15萬元，並於1月20日上午9點左右，到新北市泰山區明志路三段85號的貴子路郵局，臨櫃匯款15萬元到對方提供的帳戶（戶名：杜海何，銀行代碼：700，分行：霧峰郵局）。對方說這筆錢會存入我的投資帳戶，並用來操作股票，還強調每三個月結算一次。

後來，他們又說這筆錢可以面交，放在他們那邊，等我需要投資時再扣除。我一開始還相信，直到對方開始推託、不讓我提領本金，才驚覺自己被騙，趕緊來報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-11T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上認識一個叫「黃慧琳」的人（帳號也是黃慧琳），本來是想認真交往結婚的，聊了一陣子覺得她人還不錯。後來她說要離婚才能來台灣跟我在一起，但手頭不夠，叫我幫忙匯錢。我心想為了愛情拼一下，陸續臨櫃匯款、寄包裹，還買點數給她，總共花了2059720元，心裡還幻想著她來台後的甜蜜生活。結果錢給完沒多久，她把我封鎖，我整個傻眼，打電話LINE都沒回應，才覺得不對勁。我上網查了一下，這才知道被騙了！我整個人像是被雷打到，趕快報警，損失200多萬，真的超後悔，幹嘛這麼相信愛情啊，錢沒了心也碎了啦！"
"詐騙案例日期：2025-03-11T16:00:00Z
情境細節：那天，我在臉書上看到一則「高報酬」的「台股投資」廣告，標榜穩賺不賠，我的心就像被什麼東西狠狠揪了一下。我渴望財富，渴望快速致富，於是鬼迷心竅地點進了連結。

不久後，有人把我加入Line好友，冒稱是「胡春雨老師」，一位經驗豐富的「代操老師」。他侃侃而談，分析股市趨勢，讓我對他的專業深信不疑。他還提供了一個「投資網站」，聲稱是安全的「投資平台」，鼓勵我立刻投資。

一開始，我小額投資，竟然真的獲利了！這讓我更加深信不疑，於是陸續投入更多資金。我兩次親自到銀行臨櫃匯款，總共損失一大筆金額。直到我想提領獲利時，才發現「投資平台」根本無法提領，我的錢全部消失了！

那一刻，我的世界崩塌了。悔恨、自責、憤怒、失望，各種負面情緒像潮水般湧來。我怎麼會這麼愚蠢，輕信「假冒」專業人士的「謊稱」高收益的「投資」陷阱？我怎麼會把辛苦攢下的積蓄，拱手讓人？這一切，都讓我身心俱疲，留下難以磨滅的傷痛。這場噩夢，讓我深刻體會到「天上不會掉下來餡餅」的道理，也讓我明白，貪婪只會帶來更大的痛苦。"
"詐騙案例日期：2025-03-11T16:00:00Z
情境細節：那天，我在小紅書上看到有人私訊我，說要跟我換人民幣。對方看起來很專業，訊息裡頭沒有任何「奇怪」的字眼，也沒有任何可疑的地方。我心想，這不是挺方便的嗎？省去了一些麻煩的手續。於是，我們就移到微信繼續聯絡，看起來還挺正規的。

對方很積極地跟我談細節，過程也很順利，讓我完全沒有起疑。陸續有三筆款項匯進我的帳戶，兩筆來自不同銀行，還有一筆是直接到銀行臨櫃存入的現金，看起來正當得不得了。 我完全沒有懷疑，按照對方的指示，把換算好的人民幣轉入對方在「假冒」微信提供的帳戶。

直到幾天後，我才驚覺事情不對勁。我聯絡對方，卻發現「假冒」微信帳號已經封鎖我了。我立刻去銀行查詢，才發現我「被騙」了，損失一大筆金額！ 那種感覺，就像被人狠狠地甩了一巴掌，又無力反抗，只能默默承受。 我真是個傻瓜，輕信了網路上的陌生人，沒有仔細查證，就落入「網路詐騙」的陷阱。「換匯」、「微信」、「現金存款」這些字眼，現在聽起來都格外諷刺，也格外令人心寒。 我恨自己的輕信，更恨那些設下陷阱的騙子們，他們利用人們的信任和貪圖方便的心態，來獲取不義之財。這件事，將會成為我人生中永遠的傷疤，一個教訓我終身難忘的慘痛經驗。"
"詐騙案例日期：2025-03-11T16:00:00Z
情境細節：投資詐騙——「穩賺不賠」的陷阱
我是在臉書上看到的，帳號名稱叫【哲哲60秒】，貼文裡寫著：「投資股票，穩賺不賠，專業團隊帶你輕鬆翻倍！」看起來很專業，還有很多成功學員的見證。我當時心想，股市行情一直在漲，這也許是個好機會。
點進去之後，我加入了LINE好友【哲哲】。他很熱情，說這是一個「內部資源」的投資機會，還把一位【杜雅倩】介紹給我，說她是專業助教，可以帶我一起操作。很快，我被拉進了一個LINE投資群組【雅倩(點金聖手)X-105】，群裡大家都在討論股票，每個人都看起來賺了不少，讓我越來越心動。
【杜雅倩】說，要真正學會操作，就必須加入【康利官方客服】，那邊才能真正開始投資。我毫不猶豫地加入了，然後按照指示，開始「穩賺不賠」的投資計畫。對方說，只要先投入本金，就會有老師帶領操作，保證獲利。第一次，我在113年12月18日親手交出了30萬元，當時我心裡還是有點忐忑，但看到群裡大家都在「獲利」，便安慰自己這是個機會。

接著到了114年2月7日，他們又說要加碼才能賺更多，我又一次面交了20萬元。之後，他們又說資金要靈活運用，於是我透過網路轉帳兩次，合計15萬元，並在2月26日，分別從自己的台灣銀行與國泰世華帳戶，轉帳到對方提供的台北富邦銀行帳戶。最後，甚至還到鳳山鳳松郵局臨櫃匯了20萬元。

然而，當我想要提領「投資收益」時，對方卻開始找各種理由推託，不是說系統維護，就是說需要「手續費」才能解鎖資金。我這才開始慌了，趕緊去找投資群組，卻發現整個群組突然解散，LINE上的【哲哲】、【杜雅倩】、【康利官方客服】都已經無法聯繫……

我這才驚覺自己掉入詐騙陷阱，損失共計85萬元，懊悔不已，立刻前往警局報案……"
"詐騙案例日期：2025-03-11T16:00:00Z
情境細節：我於114年2月15日18時許，被一名暱稱陳秋萍的網友家我的LINE後主動私訊我，對方主動要跟我交朋友，聊幾天後對方稱想要來台灣但沒有台灣帳戶，希望我可以提供我的帳戶借他匯錢，我就將我的郵局帳戶翻拍給她，然後陳秋萍佯稱匯錢失敗，提供我一位金融專員(陳先生)的LINE給我加入，該專員跟我說需要我提供我的金融卡及密碼，我在2月20日辦新卡，他叫我到超商將郵局卡片於02月20日寄給他處理，並給我收件人資訊(交貨便R16725524435、嘉上門市、劉*昌)，我有拍包裹外觀照但照片模糊看不清訂單編號，過幾天我的郵局戶頭陸續有好幾筆交易進進出出，然後後來專員傳了一張有官防印章的類似公文書上面寫我的郵局帳戶涉及洗錢，需轉帳保證金5萬元才能解凍，我不疑有於114年3月3日11時36分前往華南銀行臨櫃現金跨行存款給詐騙帳戶保證金5萬元，近日因收到郵局通知我帳戶遭警示驚覺遭詐，故至所報案。共計損失新台幣5萬元。"
"詐騙案例日期：2025-03-11T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook交友社團】認識一暱稱為「吳曉曉」之人，加入對方LINE通訊軟體好友(暱稱：Clara、ID：q7781)聊天後，對方慫恿其至【國際黃金交易平台投資（網址：https://www.xauxjpf.top）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站操作(帳號密碼由對方提供)，並陸續依照對方指示【臨櫃匯款】新台幣200000元3筆，惟今(12)日至彰化銀行北台南分行欲再匯款新台幣300000元時，因行員關懷提問並通知警方到場，告知我常見詐欺手法驚覺受騙，計損失新臺幣【600000元】、攔阻新台幣300000元。"
"詐騙案例日期：2025-03-11T16:00:00Z
情境細節：我於臉書以交朋友之名義認識一名自稱【Rasmus (黃林)】（使用之社群帳號ID：rasmus.152430），認識一段時間後，對方宣稱是在蘇丹當戰地醫生，但有個在美國身體不好的女兒需要醫藥費，因次我匯款我的第一筆新台幣4萬元給對方，後來他說想要離開戰地來台灣找我，再一起去找她女兒。而他如果要離開戰地要先跟他主管聯繫，之後就有個將軍跟我聯繫，說需要一筆資金才能離開，中間還有一些其餘開銷，所以對方又用了各種理由請我幫忙匯款，對方自稱是戰地醫生，所以不能隨便動用帳戶，才要我先幫我墊這些費用，等到他回台灣會在馬上還給我。整件事情我都以臨櫃匯款方式共匯款7次，總計新台幣585030元。"
"詐騙案例日期：2025-03-11T16:00:00Z
情境細節：我在網路【Instagram】認識網友（不限男女），後續加入對方【LINE ID:無】，對方詢問【視訊見面】，並協助其註冊Telegram，雙方談妥後，對方稱【開通會員資格為由】，要求進行匯款。我遂於【114年3月10日14時24分】依對方指示臨櫃匯款新台幣3088元後，詢問是否支付新台幣5088元以開通VIP資格，我於114年3月12日14時24分於關廟區中央路222號郵局臨櫃匯款時，被行員發現、及時攔阻。"
"詐騙案例日期：2025-03-11T16:00:00Z
情境細節：我於民國98年經由朋友介紹認識他的阿姨李OO，李OO介紹自己是從事海外基金投資的專案經理，並拿彭果非投資的成效做例子向我說明，並告知投資的年利率有9%至12%，我就接受李OO的解說進行投資，由李OO提供國外銀行帳戶供報案人匯款，我於民國98年至民國111年陸續至銀行臨櫃以美金匯款至國外帳戶10筆。共計匯款美金234863.16元，折合新臺幣約7731695元。於111年9月份我投資的基金有一些期滿要贖回，另外有一些是我想要提領獲利，於是我就開始聯絡李OO，表示我要將期滿基金贖回，還有獲利提領，李OO告知我，期滿基金要贖回的申請書還有獲利提領的申請書都已經幫我填好寄出去了，但是申請該等款項需要30天才會下來，匯款到我指定的上海商業儲蓄銀行或者合作金庫銀行的帳戶，過了30天錢沒有下來，我就追問李OO，李OO又解釋說海外當地的國稅局在查他們的稅，國稅局要查稅查多久沒有人知道，所以要再延後2到3個月，款項才有可能匯入我的帳戶，到了112年3月份我再追問李OO，李OO告訴我整個基金的款項已經被凍結了，沒有辦法匯款給我，我就問李OO後續該怎麼辦，他說他也不知道，叫我再等待一下，又過了一段時日(正確日期我不記得)，李OO告知我，基金的公司被海外政府查扣，整家公司要進行清算，當時我有問李OO，我的錢怎麼辦，我要等到什麼時候，他沒有給我答案，我才知道遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-11T16:00:00Z
情境細節：3 月 11 日那天，我接到一通來電，對方自稱是警察局人員。他語氣嚴肅，直接說我涉嫌槍枝案件，現在需要「代管財產」，等調查完就會歸還。我一聽嚇壞了，畢竟從來沒跟這種事扯上關係，當下腦袋一片空白，只能照著對方指示辦。對方要我去郵局提領現金，還強調要親自臨櫃辦理。我不敢違抗，當天下午 2 點半就把 28 萬元領了出來。回到家後，按照他的要求，將現金放進家門口信箱。大約下午 4 點，我從窗戶看到一個穿橘黃色衣服、背黑色後背包的人靠近信箱，拿走了那筆錢。這時候，我的理智終於回來了——警察怎麼可能叫我把錢放信箱？！我慌了，趕緊打電話回撥，結果那個號碼已經無法接通……這才發現，自己被騙了……"
"詐騙案例日期：2025-03-11T16:00:00Z
情境細節：我在 LINE 上認識了一個投資群組「A17風調雨順」，裡面的人都在分享投資獲利的截圖，看起來真的很賺。群組的「老師」推薦了一款投資 APP「Longli」，說這是內部消息，保證穩賺不賠。
我心動了，按照指示去銀行臨櫃匯款，投入了 100 萬元。剛開始，帳面上顯示獲利不少，但當我要提領時，系統卻說需要繳保證金才能出金。我這才驚覺不對勁，詢問「老師」後卻被已讀不回，群組也被解散，這時才發現自己被詐騙了……"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：我於113年3月時我朋友跟我說有當沖的投資問我有沒有興趣，會有一個李小姐跟我聯絡，我有多次質疑李小姐是否真的有這麼好賺，後續於113年4月時，李小姐告訴我約一個月就可以領到錢，所以我就依照李小姐所提供的帳戶，於113年4月8日15時26分到西港郵局臨櫃匯款270000元新台幣整，但後續我都沒有收到錢，直到今天收到刑事警察局證人通知書要我前往附近的派出所報案，我才驚覺遭騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：我113年10月間因點擊LINE社群的廣告連結後，加入一個「老蔡談股3群」並觀察了2個月，該社群群組「蔡志彬」在群組中謊稱跟外資談了合作，準備大家合資去操作台股、大舉獲利，我不疑有他，前後臨櫃匯款9筆、面交1筆，事後始發現遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：我於【113年8月25日正確時間不詳】因購買房屋需要修繕，透過雜貨店老闆介紹集安水電公司並於113年08月25日至集安水電公司簽約，該公司於113年09月04日開始施作工程，施作工程期間，多次向我索取未完成之工程款項，我不疑有他，陸續於以【臨櫃現金存入總金額176萬元】方式完成付款，惟於【114年03月03】接獲該公司所寄存證信函，聲稱我積欠已完成之工程款項610529元，；經我自行確認已施工之項目款項為新台幣146萬1千元，我已先給付新台幣176萬元，已多給付新台幣29萬9千，現卻遭公司索取610529元，且遭惡意停工及發現材料遭公司運走，身覺遭詐騙，共計損失【29萬9千】元。"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：我一直以來都有在從事房地產投資，特別是中古屋買賣，對市場也算有些了解。2月初的時候，老朋友吳Ｏ慧突然聯繫我男友，說很久沒見，想來家裡泡茶聊天。因為我們也算是舊識，沒多想就邀請她來家裡坐坐。當天我們聊了許多，她對我的房地產投資表現出濃厚的興趣，還說自己在桃園中壢有一間房子，剛好在處理買賣，問我有沒有興趣一起投資。她講得頭頭是道，甚至拿出一些照片和「交易文件」，還保證這間房產很有潛力，能穩賺不賠。因為是認識多年的朋友，我完全沒懷疑，當下覺得這是一個難得的機會。於是，在2月21日、3月4日和3月6日，我分別用臨櫃匯款、現金交付以及無摺存款的方式，共計轉給她50萬元，準備好等著房產交易進展。然而，當我在3月想約她一起去中壢看房時，卻發現她開始不讀不回訊息，電話也打不通。我越想越不對勁，上Facebook搜尋她的名字，這才發現竟然有人在她的貼文底下留言要她「還錢」！當下我才驚覺不妙，趕緊報警處理，50萬元就這樣沒了。我真的後悔沒有做更多的查證，也提醒大家，哪怕是朋友介紹的投資機會，也一定要親自去現場確認，不要輕信口頭承諾，否則很可能掉入騙局，血本無歸！"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：我在臉書社團（名稱忘了）認識一個叫「陳思萍」的網友，聊了一陣子覺得她不錯。昨天（12日）她說家裡辦喪事急需錢，我心軟就臨櫃匯了3萬塊到她給的帳戶，心想幫朋友是應該的。結果今天（13日）她又來借，說還是喪事急用，我這才覺得不對，打電話問才發現她沒這回事！我整個人傻眼，像是被潑冷水，趕快跑去報案，3萬沒了，真的超後悔，幹嘛沒先確認就轉啊，心裡真的很塞！"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月10日接獲無電話號碼來電，假冒老婆哥哥，稱更換電話，之後與對方加LINE，隔天對方用LINE說有急用需借貨款錢，我信以為真於114年3月11日13時55分許在郵局臨櫃匯款一筆新台幣300000元至對方指定帳戶。後致電向哥哥本人查證，方知遭詐，含匯費共損失300030元。"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：我一直對投資有興趣，但又怕風險太大遲遲沒有行動。直到有一天，我在網路上看到一則廣告，說是免費贈送一本金融書籍，讓新手也能輕鬆入門。我心想：「反正是免費的，不拿白不拿！」於是就點了連結，加入了廣告中的LINE帳號「楊淑慧」。進入LINE後，這位「楊淑慧」熱情地和我聊天，還邀請我加入一個名為「揚帆啟航」的投資群組。裡面的成員看起來都很專業，每天討論股市趨勢、投資策略，還分享「獲利心得」。其中，一位客服人員「中投CIC官方」聯繫我，表示他們有專業投資指導，還能提供穩賺不賠的投資機會，強調「獲利穩定，提領方便」。我看群組裡的人一個個都說自己賺了不少，心動之下，便按照客服的指示，在114年2月26日上午，我親自到銀行臨櫃匯款了70,000元。匯款後，我滿心期待能在幾天內看到收益，結果過了幾天，當我詢問客服如何提領時，卻被告知需要「驗證金」，還要再匯款一筆才能領出獲利。這時，我開始覺得不對勁，但客服一直強調這是「正常流程」，還說如果不驗證，之前的投資就會作廢，資金也無法退還。我猶豫了一下，但還是決定再觀察看看，於是先沒繼續匯款。然而，當我再度聯繫客服時，發現LINE群組突然被解散，客服帳號也無法回應。這時，我才驚覺自己被騙了，趕緊報警處理，才知道這是典型的假投資詐騙，70,000元就這樣打了水漂。這次的經驗讓我徹底學到，網路上那些看似穩賺不賠的投資機會，其實都是騙人的！千萬不要輕信來路不明的投資群組，也不要因為「獲利」的誘惑就盲目匯款，不然就會跟我一樣，被騙得一乾二淨！"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：我平常有在做生意，幾個月前認識了一個叫柯先生的「客戶」，後來聊天時，他說有一個很穩賺不賠的投資計畫——投資 國外名牌精品，買進國內後轉賣可以賺取價差。他說得頭頭是道，甚至還有「其他投資人」的成功案例，讓我越聽越心動。於是，我按照他的指示，透過 臨櫃匯款、ATM 轉帳、網路轉帳、甚至面交，陸續投資了不少錢。開始時，他還給我一些「獲利」，但當我要提領本金或想投更多時，他開始用各種理由要我再匯款。我越來越覺得不對勁，直到金額已經高達 11,491,500 元，才徹底驚覺自己被詐騙了！這次真的慘痛到不行，報警時心裡全是懊悔……"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：112年1月，我接到一通陌生來電，對方自稱是「李彥成」，開口就跟我推薦「艾創科技」的未上市股票，說這是一個千載難逢的投資機會，還保證穩賺不賠、絕對獲利！聽起來相當誘人，我當時心想：「這麼穩的投資機會，錯過豈不是太可惜？」從112年5月3日開始，我陸續用網路轉帳和臨櫃匯款的方式，總共轉出了四筆款項，總計627,000元！113年9月到了，我一直關注股市動態，但這支「艾創科技」的股票根本沒有上市！我試著聯絡李彥成，結果發現——他人間蒸發了！更崩潰的是，某天我在新聞上看到詐騙集團用未上市股票詐騙的案例，跟我的遭遇一模一樣……這時，我才徹底驚覺：原來我這半年來，都是在空投錢給詐騙集團！！"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：我於通訊軟體LINE上發現自己被拉入投資群組【當沖 短線 實戰案例檢討班】後續又由【用戶暱稱:「岱倪」、LINE ID:dana102743】加入投資群組【股市更人生】並提供網址加入APP【TIMES】，後續歹徒以話術【保證出金、群組成員成功出金回報等言語】誘騙我邱振堯以【網路匯款、臨櫃匯款、面交現金等方式】共計依指示操作【34筆】，總計損失新台幣378萬9609元。後續因【無法提領本金】，驚覺受騙，至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：我於114年02月23日與網路賣家唐OO約好，在當鋪面交艾美手錶一只，他表示為該錶是原廠正版，因為他欠錢，將手錶典當在宏恩當鋪，電話0422***880，該錶當時對方要賣20000元新台幣，所以我先繳清他在當鋪店內的現金3150元，再面交給對方現金12000元整，因配件部分未拿到，所以尾款以郵局臨櫃匯款方式匯給對方5000元整，結果我拿到比對我自己的原廠錶，感覺不一樣，又拍照到台灣總代理請他們比對，對方也表示未出出過這款錶，我才知道我被騙了，原本我們約好114年03月01日面交退款，但對方也未到，對方把我封鎖，然後也拒不接電話。我才會來報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：我於【113年10月04日】在【抖音:亞韻珠寶】的直播間購買【綠翡翠】，後來雙方利用【臉書】聯繫討論交易細節，確定交易商品及金額後，我於同(13)日至郵局臨櫃匯款新台幣【20220元】至對方所提供之指定帳戶，之後我要向對方確認是否入帳，對方一直沒有回應，後來直接失去聯繫，經詢問郵局始發現疑似遭詐，後至所與警方討論後驚覺遭詐騙進而報案。這次的網購經驗真的是教會我一個殘酷的道理：網路買東西一定要更加慎選商家，不然可能是騙你的購物陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：於YouTube廣告上看到了一則投資賺錢的廣告，廣告內容吸引我點擊後，立即自動加入了一個名為【LINE暱稱:曹興誠】的人。對方以「投資賺錢為前提」與我建立了聯繫，並提供了LINE投資群組: 奮發圖強供我加入。在該群組中，進一步推銷假投資APP，誆稱該平台可以保證獲利、穩賺不賠，讓人對其產生了信任。
在對方的慫恿下，我便前往了投資網站牧人以及博智進行註冊，並根據指示進行了多次金額較大的匯款。我先後進行了臨櫃匯款、網銀轉帳以及面交等形式的匯款。對方不斷鼓勵我繼續投資，並暗示獲利將很快到手。
然而，在我試圖提領其所謂的獲利時，發現無法成功提領金額，而對方也失去了聯繫，始料未及，這才發覺自己遭遇了詐騙。最終，確認損失了新臺幣3,551,963元。經過仔細回顧後，決定向警方報案，並尋求法律協助。"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：在交友軟體APP：XO上，無意間遇見了那個人——那個最初看似真誠，語氣溫柔的陌生人。對方告訴我，若要見面，必須先支付一筆保證金，並保證見面後會如數歸還。這個承諾聽起來那麼真實，那麼讓人安心，於是毫不猶豫地相信了。
一開始並不懷疑，心中只浮現著見面的期盼和那份期待。依照對方的要求，開始了一連串的匯款。先是超商購買APP STORE點數，然後是臨櫃匯款，接著是無卡存款，還有網路轉帳，甚至不斷地提供信用卡卡號。每一次的匯款，都相信那是為了彼此的相遇，是一段美好故事的開端。
然而，時間一分一秒地過去，見面的日子卻一直沒有到來。再次聯繫那個人，卻發現對方不再回應，甚至消失得無影無蹤。我的心開始掙扎，開始感受到那份深深的失落，直到終於明白，自己不僅失去了見面的機會，更失去了所有的信任。才驚覺，這一切原來只是個精心設計的騙局。
當我回顧那些匯款的過程，那些聽起來那麼平淡無奇的交易，每一筆款項背後，竟隱藏著如此巨大的損失。心情無法言喻，彷彿失去了所有的信任，無論是對他人還是對這個世界。報案的那一刻，我的眼淚無法抑制地流了下來。無法理解，自己怎麼會這麼輕易地相信了一個陌生人，卻最終付出了如此沉重的代價。
最終選擇報警，才得知自己總共損失了新臺幣1134041元。這不僅是金錢的損失，更是我對世界的信任破碎的代價。"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：因為我兒子長期於國外居住，也無法跟兒子連絡上，但我弟弟的女友就借助這一點跟我說兒子有欠她錢，並叫我匯入她的帳號內，所以我從我的銀行帳戶臨櫃匯款至對方銀行帳戶。然後又變本加厲跟我說兒子欠她其他筆錢，我又陸續以同樣的方式匯錢。後來我兒子從國外回來看我，我詢問兒子之前欠對方錢的事情，我才知道原來當初是對方騙我。"
"詐騙案例日期：2025-03-12T16:00:00Z
情境細節：那天，我接到了一通電話，電話那頭傳來一個熟悉的聲音，對方自稱是我的女兒。她告訴我說最近有客戶要給她貨款，而她正在忙，於是請我幫忙處理匯款的事情。當時我沒有多想，覺得是她需要幫助，就答應了。
隨後，她加了我的LINE，並告訴我她最近換了手機，才換了新號碼，所以我才沒有認出來。她的話聽起來很真實，我並沒有感到任何疑慮。她說，為了處理客戶的款項，我需要把錢匯到她指定的帳戶。我信任她，也沒想到會有問題，於是便按她的要求，去了郵局臨櫃匯款。
直到過了幾天，我的另一位女兒向我詢問起這件事，說我是不是匯了款給她，這才讓我起了疑心。我這才發現，原來這根本不是我的女兒，而是有人冒充她。心裡瞬間充滿了恐慌，我才驚覺自己竟然成了詐騙的受害人。
我立刻到派出所報案，才明白自己已經掉進了詐騙的陷阱。回想起來，我真的很後悔，怎麼那麼輕信了對方的話，讓自己遭受了這樣的損失。



"
"詐騙案例日期：2025-03-15T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE投資群組或社群名稱: Q破繭成蝶】，慫恿加入群組內女生許若涵推薦之APP【志得】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該APP內申請帳號，並依照對方指示【網路匯款及臨櫃匯款】，我不疑有他遂陸續投入共新台幣356000元，後對方謊稱股票中籤一張約新台幣10萬元共中籤9張，因先前在APP帳戶內顯示已有剩餘192400元，對方要求在投入新台幣707600元，我尋求警方協助詢問，警方告知我後續新台幣707600元切勿再行匯款轉帳，及時攔阻，計損失新臺幣【356000元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-15T16:00:00Z
情境細節：我在臉書廣告看到投資訊息，加了LINE認識一個傢伙（ID忘了），還被拉進一個投資群組（名稱忘了，聽說被刪了）。他推一個叫「天玉投資」的網站（https://www.wibpzx.com/#/pages/home/home），說保證賺錢。我心動就註冊，臨櫃轉了2萬5千過去，幻想著賺點外快。結果想領錢時網站出不了金，對方一直推拖，我越想越不對，上網查才知道是假的！我整個人像是被潑冷水，趕快報警，2萬5千沒了，真的超後悔，幹嘛沒多查一下就投啊，衰到爆啦！"
"詐騙案例日期：2025-03-15T16:00:00Z
情境細節：我滑著手機，無意間在「假冒Facebook」上看到一個「投資」廣告，內容寫著輕鬆「賺錢」，還保證獲利。心想著最近手頭有點緊，如果真能輕鬆賺錢，那該有多好！

好奇心驅使下，我點了進去，接著有人把我加入「Line好友」，並邀請我加入一個名為「財源廣進」的「Line群組」。群組裡每天都有人分享「投資」成功的案例，鼓吹著「穩賺不賠」。

接著，對方提供了一個「投資網站」，聲稱只要跟著「老師」的指示操作，就能輕鬆致富。我信以為真，依照對方的指示，開始「臨櫃匯款」。起初，帳面上顯示的數字確實不斷增加，讓我更加深信不疑。

然而，當我想把「獲利」提領出來時，卻發現根本無法出金，才驚覺自己可能被「詐騙」了！回想整個過程，我感到既可恨又可悲，真沒想到我竟會落入這種「投資詐騙」的陷阱裡，損失了一大筆金額，這一切都讓我感到無比的失望與無奈。"
"詐騙案例日期：2025-03-15T16:00:00Z
情境細節：我於手機接獲姪子來電，對方向我開口借錢，我深信不疑所以臨櫃匯款新臺幣給對方提供的帳戶。經本日早上與姪女電話聊天中，姪女告知應該是遇到詐騙。於是我至警察局報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-15T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月10日08時30分許接到電話，對方假冒說是我兒子，他在電話中謊稱手機門號換了，要我加他新門號的LINE，之後我就接到假冒兒子LINE來電，謊稱做生意要給別人貨款，向我借款新台幣50000元應急，並提供一個郵局帳戶給我，所以我至新光銀行臨櫃匯款新台幣50000元至對方提供的郵局帳戶，後來我跟兒子確認才知道自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：我永遠忘不了那天，滑著手機，偶然在「臉書廣告」上看到一個「投資」訊息。心裡想著，或許這是一個能改善生活的機會，便好奇地點了進去。

之後，有人把我加入Line好友，對方非常熱情，噓寒問暖，還說要帶我「投資賺錢」。接著，我被拉進了一個「LINE投資群組」，群組裡的人每天分享著「獲利」的喜悅，營造出一種「穩賺不賠」的氛圍。

在那個「LINE群組」裡，有個「假冒」投資專家的人，自稱「劉老師 」，不斷慫恿我加入一個「假投資網站」。他信誓旦旦地保證「獲利」，還說有內線消息，穩賺不賠。我鬼迷心竅，就在那個「假投資網站」上申請了帳號。

接下來的日子，我依照他們的指示，又是「面交」，又是「臨櫃匯款」，把辛苦存下來的錢，一點一滴地投入進去。

直到有一天，「銀行」行員提醒我，有一筆匯款的帳戶是「警示帳戶」，我才如夢初醒，意識到自己被「詐騙」了。

回想起這一切，我簡直痛不欲生，我損失了一大筆金額，那些錢是我多年的積蓄，是我對未來的美好憧憬。我恨那些「詐騙」集團，他們利用人性的弱點，摧毀了我的希望，也讓我對這個世界徹底失望。"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：我滑著手機，在「臉書」上看到一個「投資」廣告，標榜著「賺錢」機會。鬼迷心竅的我，加了一個名叫阿格力的人為好友。他熱情地把我拉進一個「LINE投資群組」，群組名稱聽起來氣勢磅礴：「飛龍在天」。

群組裡，一個假冒「張雅琴」的人，不斷分享「假投資網站」的連結，還保證「穩賺不賠」。看著群組裡其他人分享的「獲利」截圖，我心動了。我按照他的指示，在一個名為以假亂真名的「假投資網站」上註冊了帳號。

接下來的日子，我像著了魔一樣，一次又一次地匯款，有的透過「網路匯款」，有的親自到銀行「臨櫃匯款」，甚至還按照指示，「面交」了好幾次。看著帳戶裡的數字不斷增加，我以為自己找到了致富的捷徑。

直到我想把「獲利」提領出來，才發現根本無法出金。對方開始以各種理由推託，甚至還要求我再匯一筆新台幣20萬元的保證金。這時，我才驚覺自己可能被騙了，趕緊跑去警局詢問。

警察聽完我的敘述，搖了搖頭，告訴我這是典型的「詐騙」手法。我愣住了，感覺天旋地轉，多年積蓄，就這樣被「詐騙」集團騙走，損失了一大筆金額。現在回想起來，那些甜言蜜語、那些「穩賺不賠」的保證，都像是一把把利刃，狠狠地刺向我的心。我真是太天真、太貪心了！"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到一則「投資」廣告，好奇點進去後，有人把我加入Line好友，對方噓寒問暖，很快地就以「投資賺錢」為誘餌，把我拉進一個名為「領航未來學習社」的Line投資群組。

群組裡每天都有人分享獲利截圖，氣氛熱絡，加上「老師」不斷鼓吹，聲稱「保證獲利」、「穩賺不賠」，讓我心癢難耐。他們提供一個「假投資網站」，要我註冊帳號。

我按照指示開始小額投資，果然很快就看到帳戶裡的數字不斷增加，也成功提領過幾次小利潤，讓我完全放下戒心。接著，他們開始慫恿我投入更多資金，說這樣才能賺更多。

我鬼迷心竅，一次又一次地「面交」鉅款，投入那個「假投資網站」。直到第六次，當我準備再儲值一大筆金額時，在銀行臨櫃領款時，警察突然出現，告知我可能遭到詐騙。

我簡直不敢相信，回到家後，我試圖從「投資網站」提領資金，卻發現根本無法出金。那一刻，我才如夢初醒，原來我已經被騙了。我損失了一大筆金額，這些錢是我用無抵押不動產抵押借款換來的，想到這裡，我的心彷彿被撕裂一般，我的人生該怎麼辦？"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：我於114年10月8日在Facebook上看到【黃仁勳】贈書活動之訊息，點擊連結加入其LINE帳號，後對方提供其助理LINE聯絡資訊(該帳號已顯示不明)供我加入，該帳號將我拉至【談笑有鴻儒。Brave】之投資群組，群組內LINE帳號：李舒怡【冒名】加入我好友，運用話術慫恿我投資並表示我中籤需轉帳新台幣11萬，我表示錢不夠，對方稱可先給付一部分其他晚點再給，使我於114年02月20日臨櫃存款新台幣11000元至指定帳戶，後李女仍持續要求繼續轉帳給付剩餘款項，直至對方開始自稱竹聯幫與傳送有人未轉帳被毆打影片，我才驚覺受騙至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：我在113年12月使用手機FB加入投資股票群組，加入後對方提供LINE連結帳號名【麗晴】之女子指導我投資，並提供股票投資網站群怡(http:/www.hgjyrf.com)連結，鼓吹我利用該網站投資。我在114年2月7日到3月17日網路匯款5次、臨櫃匯款1次至對方提供之帳號，至今無法提領獲利，驚覺遭詐故至派出所報案。計損失新臺幣【40萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月27日在住處瀏覽臉書社群網站，當時有看到贈送書本的頁面(無網址)，於是就點進去，點進去之後介紹有關股票投資的資訊給她，後來我被拉進一個LINE群組裡(群組名稱:富足生活實驗室)說要和大家一起討論有關投資股票的事。對方有給我一個網址連結(網址找不到了)，進去之後是一個寶利國際的投資網站。於是我就從113年11月29日開始至113年12月13日跟對方當面交易五次，面交的金額為新台幣395萬元。後續我又於114年02月11日和114年02月12日各臨櫃轉帳2次200萬(總共400萬)給對方當作服務費。後來對方又以各種話術說我涉及洗錢防制法之類的話術，我又陸續臨櫃轉帳8筆金額給對方，所以總共臨櫃轉帳10筆金額給對方，臨櫃轉帳的金額為新台幣16227899元，對方說這兩天會撥款下來，但是錢都沒有下來，我於今天114年03月17日13時10分才驚覺遭到詐騙，當面交易和臨櫃轉帳遭到詐騙的總金額為新台幣20177899元，故至派出所報案製作筆錄。"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：我被一個名為淑媛的群組主動邀請加入，群組裡分享著一些股票當沖和投資機會，聲稱可以賺取很多錢。群組裡的成員用「陳淑媛」的LINE暱稱加了我為好友，並傳送了一個連結網址（https://www.lxzkcnj.com），那時我並沒有太在意。我點進去後，按照指示添加了名為「茂達營業員」的好友，淑媛建議我與這位營業員聯繫，進行股票買賣和儲值。之後，每次儲值時，茂達營業員都會用LINE告訴我面交的時間和地點，還有負責收款的人。一共進行了六次面交付款和一次臨櫃匯款，我總共損失了7572802元。在這段期間，這家投資公司曾成功將兩筆各10000元的出金轉入我的渣打銀行。然而，當茂達營業員告訴我必須先支付服務費才能再次出金時，我才驚覺自己受騙了。我仔細計算了一下，發現自己總共損失了7572802元，而且並沒有任何不動產作為抵押借款的可能性。"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：接到LINE自稱「MAY」的人，自稱我女兒因急需用錢需要一筆25萬3000元，因此我於114年03月17日12時29分至文元郵局(臺南市北區文成路765號)臨櫃現金匯款一筆至對方指定戶頭事後驚覺有異故至本所報案，我總共損失新台幣25萬3000元，本所依規定受理。"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：我參加由朋友介紹(會首不詳)發起並擔任會首之互助會，每次標會每人以臨櫃匯款方式，繳納新臺幣10000元，當時只繳納1次費用，原本還要繼續繳納，被警察攔阻並完成報案，但是對方後續又稱我先前未繳納會費，要求我前往銀行臨櫃匯款新台幣38000元及100元手續費，我於114年3月14日至郵局依照對方指示匯款新台幣38100元，於今日接到警方通知，我才驚覺這也是歹徒設計的騙局，盡速到派出所報案，也不會再輕信來路不明的投資訊息了，共損失新臺幣38100元。"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：我於113年04月05日19時00許，用手機看臉書有一頁式咖啡學廣告，報名後會送星巴克禮券及星巴克保溫瓶的方案，我點選該廣告時加入LINE交友社群軟體名稱「咖啡學」(我已被退出刪除)，對方要我在加他的助理LINE名稱「MEI芳瑜」，對方說我點選的方案要等很久，就邀請我加入他提供可以賺錢的「PMP」平台；網址: https://www.pmpxcon.com，我再加入LINE交友社群軟體名稱「每日一物」以後，每天在LINE名稱「每日一物」記事本簽到一次可以獲得58元，然後每天只要在「PMP」平台有三次取樣檢查成功，每次可以獲得50元，然後過了2週，LINE名稱「每日一物」說我抽中50000元當日可以獲利950000元，每個學員只能參加一次，我為了要參加每月配息20000元的方案，就臨櫃匯款新台幣100000元到指定帳戶，參加「PMP」平台的精密採集方案，對方說精密採集方案要星巴克督導才能玩，於114年03月05日10時00分由對方LINE名稱「許哥、督導」代操作，約隔3小時以後LINE名稱「許哥、督導」就說我在「PMP」平台已經有獲利3150000元，就說要繳10%服務費315000元，於114年3月5日11時14分我就去彰化銀行總行營業部刷存摺，結果失敗，我就跟「PMP」平台線上平台反應，就說要保障會員資金安全，要再繳5%身分重新核查驗證金157663元，我就臨櫃匯款新台幣100000元到指定帳戶，又說我帳號設定錯誤，要我交20000元得重新設定基礎金，我就ATM現金存款20000到指定帳號，「PMP」平台線上客服要我在點選網址網址: https://reurl.cc/M6ygOv 以後，就加入LINE名稱「飞汇金流」就說要再補安全設定金，我就依指示陸續線上轉帳，對方又說我在瑞士銀行要設定一個虛擬帳戶，錢才會轉到我台灣合作金庫的存摺內，就要我加LINE名稱「富翔」，對方要我依對方指示再轉帳才能開通海外帳戶，而且海外帳戶只能使用24小時，後來我就覺得很奇怪，為什麼我一定要變成國外的帳戶才能拿到錢，我才發現被騙所以才到派出所報案，共計損失金額374278元新台幣。"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月26日在臉書上看到股票投資廣告，點進去之後就直接連結到一個line的好友「(動物)山(愛心)竹股市(多個愛心)(愛心)」，即詢問股票投資買賣事宜，「(動物)山(愛心)竹股市(多個愛心)(愛心)」另請害人加一個助理的line好友「蔡馨玥股市」，我即參考「蔡馨玥股市」自行操作股票，直到114年02月11日「蔡馨玥股市」突然用line打給我，在通話中宣稱他們的券商可以有優惠等話術，請我下載「Longli」的APP軟體，並填寫邀請碼20031註冊帳號，後請我準備新台幣20萬元作為投資，另點選「Longli」APP內的聯絡客服，就跳出一個LINE的客服「隆利投資」，「隆利投資」給我帳號(戶名：合庫銀行)作為操作資金，我於02月17日09時25分在行臨櫃匯款新台幣20萬元，後續由詐騙集團操作，我於「Longli」APP有賺錢，但無法出金，直到今(17)日早上09時14分傳訊息跟我說因為有獲利，所以再繳交匯款252000元，此時我驚覺遭詐騙，所以才來報案。共損失金額新台幣20萬元。"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：113年10月31日14時30分有一名抖音暱稱「Limds」(@limgg518)之人以交往為前提，主動加我為好友，並向我攀談，並提供LINE ID【lim288】給我加入好友【暱稱：Lim.君昊】，自稱從事香港賽馬會的業務主管，一開始聊天都很正常，直至同年12月1日【Lim.君昊】向我表示要運用職務之便賺錢，並向我佯稱投資1萬元可賺回46萬元，一時誤陷入詐騙話術，陸續於113年12月6日、113年12月25日、114年1月7日、114年3月11日分別以現金臨櫃匯款新臺幣2萬元、2萬5,200元、2萬元、2萬3,800元共4筆款項(8萬9,000元)至【Lim.君昊】指定的銀行帳戶內，然於114年3月13日對方失去音訊，始察覺遭受詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我和哥哥是同母異父的兄弟，由於哥哥的父親長年沒有盡到應有的責任，母親在與他離異後，才改嫁給我的父親，這些家庭變故讓我們的成長環境充滿波折，而我近年來也因家族遺傳的影響，罹患了精神疾病，並且擁有多重人格，只有當我是其中一個人格時，我才能清楚表達自己的狀況，其餘時間的記憶都是片段且模糊的，前陣子，我發現父親留給我的不動產竟然被哥哥的父親私自變賣，所得款項加上我繼承父親的遺產，總額達數百萬元，卻陸續遭到不明方式盜領，包括臨櫃匯款與金融卡盜提等，我原本以為這些財產能讓我維持基本生活，沒想到卻莫名流失，讓我陷入極大的困境，我現在努力釐清真相，希望能討回公道，也讓自己在病情與生活上獲得穩定。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：因家中需要購買骨灰罈，我在網路上找到一位自稱專營此類商品的賣家，對方在通訊軟體上的暱稱是「凱文」，我們聊了幾次後，他提供了詳細的款式與價格，態度也顯得十分專業，讓我放下戒心，在確認訂購後，我依約前往銀行臨櫃，將新台幣68萬元匯入對方指定的帳戶，對方收到款項後，原本還回覆了幾句，說會安排發貨，但沒過多久，他的帳號就再也聯繫不上了，這時，我才驚覺可能遇上詐騙，趕緊前往派出所報案，希望能追回款項，這次的經歷讓我深刻體會到，大筆交易前一定要再三確認對方身份，並選擇安全的付款方式，以免成為詐騙集團的目標。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：114年3月10日大約早上9時，我於家裡的電話接獲歹徒用不詳號碼來電，歹徒假冒我姐姐邱00，謊稱加LINE通話才不用通話費，之後歹徒就請我加LINE（歹徒LINE ID不詳，LINE號碼為，暱稱為幸運lucky），加入LINE後，歹徒用LINE聯繫我，騙說有急用需借錢，請我去匯款至帳號。我信以為真於114年3月17日14時許至嘉義縣六腳鄉農會臨櫃匯款新台幣150000元到上述帳戶，我今(18)日致電向親姐姐邱00查證確實無此事，方知遭猜猜我是誰詐騙法詐騙，共損失新台幣150000元。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我於114年2月中旬在家裡，遭LINE名稱一名哲瑋之人假冒我兒子，說是要跟我借錢，我不疑有他，想說兒子可能臨時急需要，我便依照指示臨櫃匯款2次，共計新台幣500000元給對方指定帳戶，結果這幾天後續因接到基隆ＯＯ銀行來電稱係詐騙，請我要有驚覺，多求證一下，我覺得很奇怪，於是隨後加上我詢問過女兒及兒子，女兒及兒子均表示沒有向我有借錢需求，也覺得我應該是遭到假冒line子女詐騙，我才始驚覺遭詐，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我永遠忘不了那一天，我的人生徹底被「正利時投資公司」的助理給毀了。半年前，我在網路上看到了他們的廣告，心想著現在經濟不景氣，或許這是個增加收入的機會。我依照指示點了他們提供的網址，笨拙地申請了會員，開始小額儲值，一切看起來都很正常。

接下來的日子，我像著了魔一樣，一步步陷入他們精心設計的陷阱。透過面交、臨櫃匯款、網路轉帳，我把辛辛苦苦存下來的積蓄，一筆一筆地交給他們，總共損失了一大筆金額。每次匯款，我都抱著希望，想著很快就能看到回報。

直到今年過年前，我想把錢領出來，過個好年。但對方卻說要先繳納一筆高額的「作業費」才能提領。我開始覺得不對勁，心裡七上八下，總覺得哪裡怪怪的。

直到三月中，我接到高雄警方的電話，說我匯款的帳戶竟然是「警示帳戶」！那一刻，我腦袋一片空白，全身發麻，才知道自己真的被「詐騙」了！我多年的血汗錢，就這樣被「假冒」投資公司的騙子給騙走了，現在我只能到派出所報案，希望能追回我損失的血汗錢，但希望渺茫。我好恨，恨自己的貪心，恨騙子的可惡，也為自己感到可悲，我不知道未來的日子該怎麼辦。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我和一位女子已經認識三、四年了，一直覺得彼此算是熟識的朋友。沒想到在今年 3 月 17 日早上 10 點左右，她突然聯絡我，說遇到一些財務困難，希望我能借點錢幫她周轉一下。
因為是多年好友，我也沒多想，就直接到新竹第一信用合作社竹北分社臨櫃領出現金 10 萬元。當時她約我在銀行對面的商店見面，我也就把這筆錢當面交給了她。
可是讓我意想不到的是，當天中午 12 點開始，我多次撥打她的電話想確認一下狀況，結果她都沒接，完全聯絡不上。那時候我才驚覺不對勁，逐漸意識到自己可能被騙了，損失整整 10 萬元！
想起來真的很難過，沒想到多年來信任的朋友竟然會這樣騙我。這次的教訓讓我明白，即使是認識多年的朋友，也要小心求證，不能輕易相信別人的財務請求。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我至銀行欲臨櫃領取數十萬新台幣，因金額大筆故銀行通報警方前往查證，經警方詢問，我表示要作為投資股票用，警方查看我之手機內容發現有詐騙帳號與我約定面交，警方告知我此手法屬於典型投資詐騙，且我先前已有匯款至對方所提供之帳戶，我始知詐騙至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我於社群軟體上接收到一則陌生訊息，對方剛開始沒聊幾句人就向我詢問要不要加通訊軟體聊，我便將行動條碼給對方，後來我們就改在那邊聊天，對方向我表示可以多嘗試別的領域，自己也可以加減賺，後來她就向我介紹平台的運作及提供我平台的網址，對方向我表示平台都是用美金做交易的，且台灣人只能申請平台的店舖，不能在平台上買東西，並開始教我怎麼註冊跟入駐平台，點選網站上的申請入駐選項，然後進去填寫個人資訊及店鋪名稱，我都填寫好了之後，就傳我的店舖網址給他，對方向我表示要等平台工作人員審核，正常24小時就會通過，我變向他詢問是否還在審核，對方就要我截圖給他看，船過去後對方向我表示沒錯，我還在審核中，過幾天又傳給我表示這樣就是有通過了，可以開始賣東西了，但要先存150USDT進去才能成功發貨，我便於平台先上架產品，價值147.67USDT，如果成功賣出去，我可以獲得百分之15的利潤，之後有人下單，對方向我表示也可以找幣商兌換，匯率滿低的，後就傳了幣商的聯絡行動條碼給我，後來我便向對方詢問要怎麼問幣商，對方向我表示訂單為147.67USDT，所以我買150USDT就好，我詢問對方怎麼匯，對方向我表示網銀匯款給幣商，對方就會把美金轉到我的賣場，後來我向對方人表示我忘記網銀密碼了，要本人到臨櫃重新設定，對方人就要我去詢問幣商，後來我就去詢問幣商時對方叫我用ATM匯款好了，我便使用ATM從我帳戶轉帳至對方帳戶，讓幣商儲值150USDT到平台上的錢包地址，儲值完成後，我才覺得有異。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook得知投資訊息，在該則投資廣告下方留言LINE ID加好友，後有加入投資群組，歹徒慫恿至【假投資APP（名稱:天選）】投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【面交5次、網路轉帳9次、臨櫃匯款9次】，期間因資金不足將房屋抵押，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我於直播網站開直播，後渠認識一名先生，對方在直播平台送禮物及聊天取得渠信任後，二人持續保持聯繫，對方稱可協助代操作虛擬貨幣(比特幣及乙太幣)，聲稱會有可觀的收入，便說服渠投資，渠便臨櫃匯款，交付款項後因為一直沒有收到對方聲稱的獲利，對方持續藉故拖延，亦不讓渠撤回資金，始發覺遭詐欺。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我透過LINE認識了一名網友，起初我們只是聊得挺愉快，並沒有特別的感覺。時間久了，他開始對我說他寄了一個包裹給我，但因為一些問題，包裹被扣押在英國。楊暢告訴我，為了讓包裹順利通關，我需要支付一筆通關費。聽起來很急迫，也讓我有些不安，但他看起來挺真誠的，我也沒有多想，就決定相信他。
後來，我在銀行臨櫃匯款，並提供了匯款憑證給他。然而，匯款之後他再次聯絡我，說還有其他的費用需要支付，理由不斷變化。我開始有些疑惑，但每次我問他更多的細節，他總是能找出新的理由讓我相信這一切是真的。直到他再一次要求我匯款，我才覺得事情有些不對勁，開始懷疑自己可能遇到詐騙了。
我立刻刪除了與他的所有聊天紀錄，並封鎖了他。可是，不安的情緒一直纏繞著我，後來接到警方的通知，才知道這真的有可能是詐騙案件。我立刻前往派出所做了筆錄，也希望能藉此提醒自己和他人，以後要更加小心，避免再被類似的詐騙手法所欺騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：一開始，我是在LINE的591房屋買賣群組裡認識了一位名叫陳安欣的女子。她看起來相當專業，聊著聊著，她提到自己有在投資虛擬貨幣，還說這是一個穩賺不賠、低風險、高報酬的好機會。
她強調：「這是內部投資機會，一般人不容易加入！我願意帶你一起賺錢！」我有點心動，於是她請我加入幾個投資LINE群組，像是：「幣勝科技」、「COINSHA」、「幣來投資股份有限公司」等，還有一個專門的「客服人員」。這些群組裡的人都在討論如何賺大錢，還有人分享自己的「成功案例」，讓我更加相信這是真的。🔹 一開始有賺錢，後面卻要「不斷加碼」在對方的指導下，我在114年1月14日開始了第一筆投資。我選擇用臨櫃提領現金的方式，把錢交給對方。第一次投資後，帳戶裡果然顯示有獲利，我心想：「這真的可以賺！」於是，我開始投入更多資金。但隨著時間過去，對方開始遊說我「加碼」，並給出各種理由讓我持續投入：🔸 「這是VIP專案，投入越多，獲利越高！」🔸 「這次行情大好，再加碼一次，你的收益會翻倍！」🔸 「再多存一點，你的帳戶就可以升級到高級投資人，回報更快！」為了賺更多錢，我陸續透過臨櫃提款、跟家人借錢、甚至辦理房屋貸款，總共面交了六筆現金，還有一次親自去貨幣交易平台的實體店面交付現金。🔹 突然「無法出金」，還要求繳稅！
當我覺得時機成熟，準備把投資金額領出來時，系統卻跳出：「您的帳戶需要繳納 20% 交易所得稅，才能出金！我聯繫客服，對方表示：「這是Trust Wallet的規定，所有投資人都必須先繳稅，才可以提款！」我開始緊張，因為這筆「稅金」數額不小，而我已經幾乎把全部資金都投入了！我跟對方爭論：「我賺的錢還沒拿到，為什麼要先繳稅？」對方回覆：「這是國際交易的標準規範，所有人都這樣操作，請放心！」此時，我終於意識到——這是一場精心設計的詐騙！我試圖再次聯繫「陳安欣」和那些客服人員，卻發現他們全都已讀不回，甚至把我封鎖！這時，我才驚覺自己掉入了一場精心設計的虛擬貨幣詐騙陷阱，於是趕緊前往派出所報案，希望能夠追回損失。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月16日20時20分在家中接獲未顯示號碼123的來電，對方自稱是我女兒，我覺得聲音也很像，她跟我說需要現金週轉30萬元，我不疑有他，我在114年03月17日到彰次分行合作金庫銀行匯款以臨櫃匯款方式從我的帳戶3匯至對方提供的指定帳戶，後來我打電話跟我女兒確認，她跟我說她沒有打電話借錢，我才發現自己遭詐騙了。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我於 114 年 3 月 17 日 接獲一通 來電顯示「未顯號」的電話，對方自稱是我的 兒子，並表示 更換了新電話號碼，之後與對方加了 LINE（ID不詳） 聯繫。對方透過 LINE 告知我 有急事需要借錢，並提供了指定帳戶要求我匯款。
我信以為真，於 3 月 17 日 09 時 43 分，前往銀行臨櫃匯款 新台幣 320,000 元 至 中華郵政帳號；隨後，對方再次要求資金支援，我於 3 月 18 日 12 時 22 分，再次匯款 新台幣 290,000 元 至 聯邦銀行帳號 。事後，我向本人（兒子）查證，才驚覺受騙，總計損失 新台幣 610,000 元。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：原本只是想交朋友，結果錢也沒了……
事情是這樣的，我在 Facebook 上認識了一個網友，對方說話風趣、有禮，還強調是「單純交友」，讓我一開始對他沒什麼防備。
聊了幾天後，他突然問我：「有沒有興趣一起投資？我這邊有個穩賺不賠的方法！」
接著，他拉我進了一個 LINE 投資群組，名字還很高級，叫『雨嬌財富研習學院』，裡面滿滿的都是「投資高手」，每天有人貼出投資獲利的截圖，個個都在炫耀自己賺了多少，還有人留言感謝「老師」帶他們翻身。

看著那些「成功案例」，我心動了……

對方說：「這個投資平台門檻不高，收益穩定，錯過就可惜了！」然後給了我一個 投資網站（但現在已經連不上了），我猶豫了一下，還是按照他的指示去 臨櫃匯款，匯了 10 萬元 進去。

一開始，帳戶裡的數字真的一直在上升，讓我以為自己真的賺到了！可是，當我想「試著提領部分獲利」時，網站卻一直顯示「提領審核中」，再問那個「朋友」，結果——

💬 訊息已讀不回，接著直接封鎖！
💬 LINE 群組也突然解散，所有人消失！

這時，我才驚覺 完了，這根本就是詐騙！

趕緊到派出所報案，警方聽完我的經歷後搖搖頭：「這就是典型的假投資詐騙，騙子前期會塑造成功的假象，等你投入大筆金額後就會消失！」

我這才恍然大悟，原來那些在群組裡「曬收益」的人，很可能根本就是詐騙集團的成員，專門在那裡演戲，等著我們上鉤……

這次真的學到一個大教訓——網路交友要小心，尤其是牽扯到「投資」、「高報酬」這類的，十之八九是詐騙！以後誰再跟我說穩賺不賠，我一定第一時間跑遠遠的！ 😭






原本只是想交朋友，結果錢也沒了……
事情是這樣的，我在 Facebook 上認識了一個網友，對方說話風趣、有禮，還強調是「單純交友」，讓我一開始對他沒什麼防備。

聊了幾天後，他突然問我：「有沒有興趣一起投資？我這邊有個穩賺不賠的方法！」

接著，他拉我進了一個 LINE 投資群組，名字還很高級，叫『雨嬌財富研習學院』，裡面滿滿的都是「投資高手」，每天有人貼出投資獲利的截圖，個個都在炫耀自己賺了多少，還有人留言感謝「老師」帶他們翻身。

看著那些「成功案例」，我心動了……

對方說：「這個投資平台門檻不高，收益穩定，錯過就可惜了！」然後給了我一個 投資網站（但現在已經連不上了），我猶豫了一下，還是按照他的指示去 臨櫃匯款，匯了 10 萬元 進去。

一開始，帳戶裡的數字真的一直在上升，讓我以為自己真的賺到了！可是，當我想「試著提領部分獲利」時，網站卻一直顯示「提領審核中」，再問那個「朋友」，結果——

💬 訊息已讀不回，接著直接封鎖！
💬 LINE 群組也突然解散，所有人消失！

這時，我才驚覺 完了，這根本就是詐騙！

趕緊到派出所報案，警方聽完我的經歷後搖搖頭：「這就是典型的假投資詐騙，騙子前期會塑造成功的假象，等你投入大筆金額後就會消失！」

我這才恍然大悟，原來那些在群組裡「曬收益」的人，很可能根本就是詐騙集團的成員，專門在那裡演戲，等著我們上鉤……

這次真的學到一個大教訓——網路交友要小心，尤其是牽扯到「投資」、「高報酬」這類的，十之八九是詐騙！以後誰再跟我說穩賺不賠，我一定第一時間跑遠遠的！ 😭






原本只是想交朋友，結果錢也沒了……
事情是這樣的，我在 Facebook 上認識了一個網友，對方說話風趣、有禮，還強調是「單純交友」，讓我一開始對他沒什麼防備。
聊了幾天後，他突然問我：「有沒有興趣一起投資？我這邊有個穩賺不賠的方法！」
接著，他拉我進了一個 LINE 投資群組，名字還很高級，叫『雨嬌財富研習學院』，裡面滿滿的都是「投資高手」，每天有人貼出投資獲利的截圖，個個都在炫耀自己賺了多少，還有人留言感謝「老師」帶他們翻身。
看著那些「成功案例」，我心動了……
我猶豫了一下，還是按照他的指示去 臨櫃匯款，匯了 10 萬元 進去。
一開始，帳戶裡的數字真的一直在上升，讓我以為自己真的賺到了！可是，當我想「試著提領部分獲利」時，網站卻一直顯示「提領審核中」，再問那個「朋友」，結果——
💬 訊息已讀不回，接著直接封鎖！
💬 LINE 群組也突然解散，所有人消失！
這時，我才驚覺 完了，這根本就是詐騙！

"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我於111年底先收到歐斯瑪再生能源科技股份有限公司廣告文件，再接到對方來電(號碼不詳)，經由對方介紹互加LINE好友(id不詳)，聲稱可買賣未上市股票，鍾男不疑有他，先於112年1月5日臨櫃匯款516000元至魏O倫台新大直帳戶812-2055100020XXXX，再於112年3月14日臨櫃匯款516000元至許O瑄永豐忠孝帳戶807-0050180008XXXX。鍾男至113年底返台後，看到該公司涉嫌吸金詐騙新聞，始發覺遭詐欺，檢附相關資料到派出所報案提出詐欺罪告訴，並附帶提出民事求償。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我於接獲詐騙集團假冒外孫身分之LINE暱稱【聰明】加入我LINE為好友，並以LINE通話向我稱要「借錢購買新車」，我不疑有他，於昨日前往鳳山某郵局、臺灣中小企業銀行分別臨櫃匯款35萬、100萬元至對方指定帳戶，直至今日台南市第一分局致電鳳山某郵局代為聯繫我，始悉遭受詐騙。即使是來自熟悉人的訊息，也不能掉以輕心。保持警覺、核實身份以及謹慎處理金錢交易，能有效防範此類詐騙行為的發生。希望此案例能幫助大家提升防範意識，避免類似事件再度發生。"
"詐騙案例日期：2025-03-17T16:00:00Z
情境細節：我在臉書「**臻藝舖」有佛珠手環的抽獎貼文，我就私訊對方參加，對方就給我一個活動網址，我點進去後顯示中獎後，我就告訴對方，後對方告訴我需要新台幣100元的運費，對方就給我一個銀行帳戶(700-**81091)號請我匯款，我星期天中午到郵局要匯款，郵局的門口放告知說作業系統故障無法匯款，我就告訴對方，對方就給我一個超商條碼請我到超商繳費，我於是到統一超商繳費。之後又說還有新台幣10萬元抽獎活動，我又抽中，之後就有一個「智匯臨櫃支付平台」加我LINE好友，然後又轉到另外一個「快捷金流平台」要我的銀行帳號說要匯給我，我就給對方郵局帳號，後傳送一張圖片向我表示新台幣10萬元獎金的匯款失敗，請我加入一個專員「劉天成」，會請專員幫我處理，我表示不要了，我之前抽中的佛珠也沒有收到，才驚覺遭詐騙。提醒大家，在網路世界中，任何看似「過於美好的事情」都可能存在陷阱。面對網絡抽獎、投資、購物等活動時，我們應保持高度警覺，並隨時檢查自己的行為是否符合安全防範的原則。若不慎遭遇詐騙，應及時報警並向相關機構反映，以便防止更多人受害。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月底於臉書看見臉書暱稱明鏡翡翠(舊名：緬礦石業)之人一則販售翡翠的直播，後於114年1月7日購買第一批翡翠，確實有收到物品，後於114年02月11日至臨櫃匯款新台幣30615元即所購買之第二批貨，後詢問出貨進度稱須等到過年後才會繼續直播與寄貨，之後扁沒消息，過程曾訊問是否能退款，FB暱稱明鏡翡翠(舊名：緬礦石業)之人皆已獨不回，我亦未收到退款，我於114年02月11日至今不斷詢問出貨進度，然皆未收到訊息，後續聯繫臉書暱稱明鏡翡翠(舊名：緬礦石業)之人，對方皆無回應，我警覺遭詐，故至所報案。總計損失新台幣30615元。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我於簡訊收到銀行專員訊息，對方提供【LINE ID: c5008】，我加入好友後，專員陳雅綺以「投資賺錢為前提」慫恿至【假投資APP:YYZQ-Pro(盈溢證券)，並把我加入【LINE投資群組:鴻運當頭C9 】，群組內討論投資相關訊息，我遂依指示至該網站申請帳號且儲值投資，由陳女推薦好友資訊經理黃雪峰，並依照經理黃雪峰指示使用元大銀行帳戶於114年03月17日12時33分前往元大銀行永康分行第一次臨櫃匯款新台幣8萬元至對方提供帳戶國泰銀行，於114年03月19日09時11分第二次前往元大銀行永康分行臨櫃匯款新台幣82萬元至同戶頭，惟因第二次我匯款完成後，黃經理突然致電稱要更換匯款帳戶，我驚覺異狀，計損失新臺幣【90萬元】。本案無不動產抵押。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我稱其於114年03月15日19時許，接獲對方佯裝為其親生女兒，對方聲稱手機壞掉所以換了門號，要求我們加入新的LINE帳號，且原先之電話號碼三天不能打，我照其指示依照電話號碼(不詳)加入新的LINE帳號，對方遂於LINE通話中自稱欠客戶貨款，我不疑有他，依照其指示於114年03月18日10時02分，前往台南市安南區安中路三段106號(安南郵局)臨櫃以我之中華郵政帳號匯款新台幣513000元至對方所提供之玉山銀行帳號，直至03月18日對方欲向我要求新台幣160萬元，我驚覺有異，故至派出所諮詢，方得知受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我稱其於114年03月15日19時許，接獲對方佯裝為女兒，聲稱手機壞掉所以換了門號，要求加入新的LINE帳號，且原先之電話號碼三天不能打，我照其指示依照電話號碼(不詳)加入新的LINE帳號，對方遂於LINE通話中自稱欠客戶貨款，我不疑有他，依照其指示於114年03月17日11時03分，前往台南市安南區安中路三段106號(安南郵局)臨櫃匯款新台幣437000元至對方所提供之玉山銀行帳號；於114年03月18日12時21分，前往台南市安南區海佃路三段47號(土地銀行安南分行)臨櫃以我之土地銀行帳號匯款新台幣822000元至對方所提供之玉山銀行帳號，直至03月18日對方欲向我要求新台幣160萬元，我驚覺有異，故至派出所諮詢，方得知受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月14日接獲陌生女子來電謊稱有人拿其證件資料【涉犯洗錢案】，對方協助將電話轉接警察單位報案，隨後假冒警察於電話中與我加LINE（LINE ID:無 ），佯稱涉刑事案件需要每日領新台幣十萬元作為洗錢案件的調查，我依照對方指示【交付金融卡】，遭對方領取帳戶內共新台幣33萬元，直至今對方稱我提款卡遭掛失需領帳戶內所有金錢，至銀行臨櫃領取遭行員察覺有異，始驚覺受騙，共損失【新台幣33萬元】，攔阻詐騙新台幣50萬元。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我於(Threads)以「單純交友為前提」認識女網友，雙方加LINE聯繫(ID:不詳、暱稱:Molly)，起初雙方正常聊天，後續對方分享有認識門路可以收購高端的酒，待升值後再轉手藉此賺取價差獲利，並介紹我加入LINE群組(鵬程萬里，蛇行天下)，群組內分享一些有關健康保健訊息及酒類買賣投資訊息，後續嫌疑人:Molly慫恿我購買(35年大摩威士忌)，並介紹朋友(LINE名稱:蔡欣彤、ID不詳)給我，稱可以協助登記搶購，我遂依指示與對方聯繫，並以網銀及臨櫃匯款至對方指定銀行帳戶，共計新臺幣(136000元)，後續嫌疑人Molly仍不斷推銷買酒，我向朋友分享此事後發現有異遭詐，遂至本所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我參加了一個「假冒」依依老師開設的LINE群組，裡面有「謊稱」專線客服和「謊稱」助理，他們不斷鼓吹「林老師」的投資方法，說可以穩賺不賠。起初，我抱著試試看的態度，跟著他們操作。每天看著群組裡其他人分享「獲利」訊息，我心癢難耐，也投入了不少資金。

直到有一天，我發現事情不對勁。我試圖提領資金，卻被告知我的帳戶「獲利」了，需要支付一筆「分潤金」才能出金。當時我腦袋一片空白，怎麼會這樣？我按照「謊稱」助理的指示，在一個陌生的網頁上操作，最後還乖乖地臨櫃匯款，損失一大筆金額。

接到警方通知的那一刻，我感覺天都塌了。那些「獲利」簡直就是一場精心設計的騙局，「專線客服」、「助理」以及「老師林東毅」都是騙子！我的錢就這樣不翼而飛了，我的努力、我的希望，都化為泡影。悔恨、無奈、失望，各種負面情緒像潮水般湧來，我真恨自己當時怎麼那麼輕信！這場「投資」的惡夢，將永遠烙印在我的心中，提醒我別再輕易相信網路上的「高報酬」、「快速致富」的「投資」謊言。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：那天，有人把我加入Line好友，訊息裡充滿著「投資賺錢」的誘惑。對方不斷強調「穩賺不賠」、「保證獲利」，還拉我進了一個Line群組，裡面充斥著各種炫耀「財富自由」的訊息，看得我心癢癢的。起初，我還抱著懷疑的態度，但看著群組裡其他人不斷分享「投資心得」，加上對方不斷「噓寒問暖」，我漸漸放下戒心。

一步步地，我被「高額回報」的謊言迷惑，聽信了對方「假冒」專家提供的「投資秘訣」，開始依指示「臨櫃匯款」。一開始，我確實看到帳戶裡的數字在增加，心裡樂滋滋的，甚至還幻想著未來美好的生活。然而，當我興沖沖地準備「提領獲利」時，卻發現怎麼也提領不出來！我才驚覺自己掉進了「詐騙」的陷阱，那些「保證獲利」的承諾，全都是騙人的！

那一刻，我的腦袋一片空白，所有美好的幻想瞬間崩塌，只留下無盡的悔恨和失望。我損失了一大筆金額，不僅是金錢上的損失，更是對人性的失望和對自己的無能為力感到深深的自責。這一切，都源於我一時的貪婪和輕信，「穩賺不賠」這四個字，成了我人生中一個沉痛的教訓。如今，只剩下無奈和對未來深深的迷惘。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：那天，一個叫「時光拾遺」的臉書網友私訊我，說要加「LINE」好友聊天。鬼迷心竅的我答應了，接著又加了另一個叫「李先生」的「LINE」好友。因為我急需貸款，便向「李先生」求助。他表示可以匯款港幣給我，卻要求我提供銀行帳戶。我一時糊塗，提供了姐姐的帳戶。

接著，「李先生」又叫我加另一個叫「侯先生」的「LINE」好友。他謊稱自己是「銀行局人員」，說要驗證我的帳戶，還說因為金額龐大，需要繳納「保證金」。我完全沒有起疑，按照他的指示，透過「統一超商交貨便」寄出了姐姐的提款卡，還到銀行臨櫃匯款。

直到「侯先生」告訴我，說因為交易被「銀行當局」查獲取消，還要再繳「保證金」時，我才如夢初醒，這一切都是個「騙局」！「借貸」、「驗證帳戶」、「保證金」這些字眼，現在聽起來都像是惡夢。我恨自己愚蠢，輕信了那些「謊稱」是官方人員的騙子，損失了一大筆金額。 那感覺，既可恨又可悲，更多的是無奈和失望，深深的失望。這一切，都成了我揮之不去的痛。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我在手機簡訊收到投資訊息，並透過通訊軟體加入了一個投資群組。該群組以「穩賺不賠」為口號，聲稱只要投入資金就能獲利。我按照指示到銀行臨櫃匯款，但後來銀行通知我，對方帳戶被列為詐騙帳戶，我這才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我家電話突然響起，接起來後，對方聲音聽起來很像我兒子，他急著說：「爸，我的手機被盜了，現在用新的門號聯絡你！」還叫我趕快用通訊軟體加一個帳號。我當時一聽兒子有難，二話不說就照做了。隔天早上，對方透過通訊軟體打來，語氣急促地說：「爸，我現在有筆款項要匯給廠商，但資金周轉不過來，你可以先幫我匯款嗎？晚點我再還你！」他的聲音和兒子一模一樣，我完全沒懷疑，趕緊按照他提供的帳戶資訊，跑到銀行臨櫃匯了兩筆錢。一直到當天晚上，真正的兒子回家了，我問他：「你白天是不是有換門號，還叫我幫你匯款？」他一臉疑惑地說：「沒有啊！」聽到這句話，我整個人瞬間傻住了……原來剛剛跟我聯絡的根本不是我兒子，而是詐騙集團！他們居然能模仿得這麼像，讓我毫不懷疑就把錢匯了出去。這次真的學到教訓，以後遇到這種緊急借錢的事，無論對方聲音多像，都一定要親自打給兒子確認，不能再這麼輕易上當了！"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：某天，我收到一則簡訊，自稱是「元大」的說有事要聯絡我，還附上通訊軟體 ID。我當天就加了對方，對方說可以幫我分析手上虧損的股票，還邀請我加入一個股票群組。

我在群組裡觀望了一陣子，裡面的人都在討論投資技巧，還有人曬出盈利截圖，看起來很專業。後來又介紹我認識一個叫「盈溢證券經理」，說可以帶我操作投資，還讓我去 APP 商店下載一款軟體，並提供邀請碼讓我註冊。

開始投資後，我想儲值，他就提供了一個銀行帳戶，我便親自去銀行臨櫃匯款，接著開始在 APP 裡操作當沖。一開始看起來都很正常，於是我越投越多，陸續又匯了兩次款。

今天，我跟兒子聊到投資的事情，結果他一聽就覺得不對勁，趕緊幫我查了一下，發現我操作的根本是詐騙平台！這才驚覺上當，趕緊去派出所報案。

警方提醒我，這種假投資詐騙常透過假「投顧老師」或「群組」來誘騙投資，等你匯款後，錢就落入詐騙集團的口袋，根本無法出金。看來，網路上的「投資高手」真的不能信，這次的教訓讓我損失慘重！"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我在3月中旬詐團加入其line APP社群軟體，於LINE訊息中告知可下載「盈益證卷」APP投資股票有高額且穩定獲利，遂使用網路轉帳兩筆至指定帳號，後續想再次投資前往銀行臨櫃匯款時，行員告知疑似為詐騙投資，故前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月19日14時04分遭詐騙新台幣100000元。113年12 月20日，我在臉書上認識一位叫程O的男生。他想要跟我交往並稱說他退休後，想要來台灣定居。然而，程O跟我說他在韓國被逮捕，就請我幫他付新台幣100000元的機票錢。我和程O聊天的時候，他跟我說他回來台灣之後，會跟我交往成為男女朋友。我因為看他Line聊天講話誠懇且也有分享照片給我看，我信以為真，就把錢匯給他了。我於114年03月17日14時04分去郵局臨櫃匯款新台幣100000至她給我的銀行帳戶。後來他沒再聯繫我，我才知道被騙了。
"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我於臉書(網址無法提供)接洽信用貸款貼文，後續先後加對方LINE(LINE帳號名稱:陳文玲 龐德隆融資整合)及(LINE帳號名稱:劉家祥 龐德隆融資整合)詢問貸款事宜，並填寫對方提供之合約書後出示身分證及存簿封面等提供給對方，後續對方存入新台幣280000元至我本人郵局帳戶、290000元至我本人聯邦銀行。我於3月18日11時08分許至台中市中區民權路郵局(台中市中區民權路86號)臨櫃提領新台幣270000元，領完錢約10分鐘後依對方LINE通話指示至台中市中區民權路與平等街口處(靠郵局側)面交新台幣280000元交付給對方，對方便離開並繼續LINE通話指示我至聯邦銀行提領290000元，但因為欲提領時我聯邦銀行帳戶遭凍結，我便無法繼續提領，後續銀行告知我才發現遭詐騙，遂至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年2月28日在家中臉書上滑到直播平台有人在賣玉飾珠寶，於是我在直播平台先密對方說要買玉飾，對方叫我加他的微信，但我不會操作便叫我家人幫我下載微信APP，讓對方加入我的微信帳號，後來對方加入後，微信上面的名稱叫小安安，地區中國澳門花地瑪堂區，過程中對方便提供一組銀行帳戶給我叫我匯款，帳戶為009-93325147******，後來我們雙方達成共識，我總共購買價值新台幣207000元的玉飾珠寶，我在114年3月7日至集集鎮中華郵政臨櫃匯款過去，直到3月17日我接到彰化銀行客服電話，電話中客服人員表示我匯款過去的帳號已變警示帳戶，當初匯款過去新台幣207000已被提領剩5萬元左右，需請我到住家附近派出所報案，拿取報案證明才能把錢退還我。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE連結為:https://line.me/ti/p/6s8CJTLRPs 】及讓我加入【LINE投資群組名稱: 創和聯合TSG3】，歹徒要求我至APP STORE下載該APP並慫恿至【假投資網站投資（網站名稱TS PRO）】，誆稱可以提供相關主力股票進行操作並賺錢，我遂依歹徒提供之帳號於該平台上進行操作，並依照歹徒指示【臨櫃匯款共3次】，惟因【後續於該平台上抽中許多股票，歹徒稱若取消申購、不繳費就會有違約交割的問題】，驚覺受騙，計損失新臺幣【70萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-18T16:00:00Z
情境細節：我於抖音廣告得知投資訊息，在LINE交友軟體以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE ID榮聖，慫恿至假投資網站投資（榮聖投資），誆稱保證獲利、穩賺不賠，遂依指示至臨櫃匯款，惟因要提領獲利出金時卻無法出金、對方失去聯繫，驚覺受騙，這次我陷入了詐騙陷阱，教訓真是痛徹心扉！。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：我於LINE上收到朋友說他手機壞掉，要我加入新增的帳號，並以投資標的開啟話題，慫恿至【假投資網站投資】利用購買優惠券方式賺取價差，說穩賺不賠，我就依指示至該網站申請帳號，並網路轉帳、無卡存款及臨櫃匯款(台中銀行烏日分行)方式將錢存入假投資平台，惟因存款不足(無抵押不動產)向家人借款時被家人提醒，驚覺受騙，計損失新臺幣【500000元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上得知了一個投資資訊，出於「單純交友為前提」的心態，我開始與一名在Instagram和LINE交友軟體上認識的陌生人交談。這名陌生人向我提供了LINE ID並且誘導我訪問一個假投資網站，這個網站聲稱與阿里巴巴有關，網址是https://taobaogouwu189.cyou。對方誆稱投資能夠保證獲利、穩賺不賠，於是我依照他的指示在該網站上申請了一個帳號。

當我按照對方的要求開始匯款後，最後在提領獲利時，對方聲稱還需要再匯款20萬元。當時我身上只有17萬元，因此我前往田尾郵局想要匯款。就在我臨櫃匯款時，行員察覺到有異，立即通報了警員。幸好警察迅速前來協助攔阻，讓我驚覺自己受到了詐騙。最終，我損失了319000元，這並不包括任何不動產抵押借款。此事件讓我深刻反省了網路交友和投資的風險。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：我平時喜歡在網路上結交新朋友，今年二月初，我在LINE上認識了一位自稱「采薇」的網友，她告訴我自己是做酒類生意起家的，經營投資多年，現在有個能快速獲利的機會，她說，只要投入資金，一個月內就能翻倍，保證穩賺不賠，聽起來很誘人，我當時沒有多想，便決定試試看，幾天後，我透過銀行臨櫃轉帳的方式，匯了8萬元到她提供的帳戶，但錢匯出去後，我開始覺得不對勁，對方原本熱情回覆，但拿到錢後卻變得敷衍，甚至開始已讀不回，我試著詢問投資進度，她卻含糊其詞，這讓我意識到可能被騙了，我不甘心，趕緊到警局報案，希望能追回我的血汗錢，也提醒大家千萬不要輕信網路上的投資機會，以免落入詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上認識了一名女子，對方主動加我LINE，LINE暱稱:楊雯凌，我們聊得很投緣，沒多久便開始網路交往，某天，她告訴我要寄6萬新加坡幣給我，說這筆錢是她的積蓄，希望我幫她保管，但需要先繳保證金才能匯款，接著，她介紹了一位「財務專員」陳先生，並提供了一個帳戶，要求我匯款，我深信不疑，陸續臨櫃匯出了23萬元，過幾天，對方又說還需要開通外幣資金流通，必須提供提款卡與密碼，我依照指示，透過超商寄出郵件，後來我突然接到銀行和警方的電話，說我的帳戶被列為警示戶，這才驚覺自己被騙，這次的經驗讓我學到，網路交友一定要謹慎，凡是牽扯到金錢交易，更要提高警覺，以免落入詐騙圈套。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：我在【LINE】得知投資訊息並認識歹徒LINE暱稱【林紹軍】，歹徒慫恿我到【Binx】網站(https://bingmzmj.com)操作投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我依指示在網站申請帳號並臨櫃匯款購買虛擬貨幣，直到對方表示要繳納2萬6246美元的保證金才能出金，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：我在LINE得知投資訊息並加入LINE投資群組【金股領航交流群】，對方慫恿我下載【匯E智能贏家】APP投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示下載APP並申請帳號，還依照歹徒指示面交3次，直到我要再臨櫃匯款投資款項給對方時，銀行行員提醒我這可能是詐騙，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月間曾遭詐騙集團以假投資真詐騙之方式詐騙，且於113年10月16日受理在案；今日因我接獲詐騙集團訊息，稱交付保釋金即有機會追回遭詐之款項，我一時不察、信以為真，旋即以臨櫃匯款之方式匯款新台幣117萬3000元至詐團提供之金融帳戶內，事後因屏東縣政府警察局枋寮分局通知，我始知匯款至警示帳戶內，遂至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：那天，我在TikTok上認識了他。一個自稱可以幫忙「代購化妝品」的帳號，主動加我為好友，甜言蜜語地和我攀談。我對「代購」這件事並不陌生，也沒多想，就相信了他。

他告訴我需要先付「訂金」，說是「保證金」，金額是「三萬元」。我毫不猶豫地跑到銀行，臨櫃匯款。當時我腦袋一片空白，只想著可以買到便宜又好的化妝品。匯款完畢，心裡還帶著一絲雀躍。

然而，好景不長。幾天後，他又找上我，說還需要再付「兩萬元」才能完成代購。這時，我才驚覺事情不對勁！這哪裡是「代購」，根本就是個「詐騙」！我立刻要求他把錢退還給我，取消代購，卻被他立刻封鎖了！

那一刻，我的世界彷彿崩塌了。無奈、失望、憤怒，各種情緒交織在一起。我辛苦賺來的錢，就這樣被騙走了，損失一大筆金額。更令人難過的是，我竟然如此輕信「謊稱」可以幫忙代購的陌生人，完全沒有察覺到「詐騙」的陷阱。這一切，都是我對「代購」的盲目相信，以及對陌生人的過度信任造成的。現在，只能報警，希望警方能將騙我的人繩之以法，也希望我的遭遇能警惕其他人，不要再上當受騙了。我永遠記得這次「假冒」代購的慘痛教訓，「網路交友」真的要特別小心，「天上不會掉下來餡餅」！"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：那天，我在臉書上看到一個直播，賣的是精美的玉珮，閃耀的光澤深深吸引了我。直播主口若懸河，講得天花亂墜，說這玉珮有多麼珍貴、功效有多麼神奇，我一時被「沖昏頭」，就私訊了直播主。

我們在臉書Messenger上談妥價格，對方還很「貼心」地提供了玉山銀行和遠東銀行的帳戶，讓我匯款。我一時鬼迷心竅，竟然真的分三次，用臨櫃匯款和網路銀行轉帳的方式，匯了款。匯完款後，還傻傻地把轉帳紀錄拍照給對方，對方表示12天後會寄送玉珮。

過了幾天，我突然想起新聞上常報導的「網路詐騙」案例，於是撥打165反詐騙專線求證。天啊！聽到電話那頭的語氣，我的心瞬間涼了半截！原來，我遇上了「假冒」珠寶商的「詐騙」！我的錢，就這樣「憑空消失了」。

那一刻，我感到無比的懊悔與悲憤，懊悔自己的輕信與愚昧，悲憤於詐騙集團的惡行！損失一大筆金額，不只傷了我的荷包，更傷了我的心。我怎麼會這麼傻？這一切就像一場噩夢，讓我徹夜難眠，後悔莫及，深刻體會到網路詐騙的可怕。 我只能在無奈與失望中報警，希望能夠追回損失，也希望我的經歷能警惕其他人，不要再重蹈覆轍，不要再輕信網路上那些「漂亮話」！"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月18日接獲【假冒親友】撥打LINE電話，該名【假冒兒子】稱因為【做生意需要錢】，要我先支付新臺幣【300000】元，我遂依指示至北埔郵局臨櫃匯款至對方提供之指定帳戶700-01013380104382，戶名:何文德，翌日我撥打電話給兒女查證，發覺無此事，驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：我於【114年3月18日】，在【臉書Marketplace 平臺】購買【智能手錶】，雙方利用【臉書平臺訊息】聯繫交易細節。我於【3月18日09時53分】臨櫃無摺存款【1000元】至【對方帳戶】後，對方隨即失去聯繫，驚覺遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：那天晚上，我接到了一通顯示未顯示來電的電話，電話那頭的女子自稱是我的親友，說她的手機不見了，請我加她的LINE。當時我沒有多想，就依照對方的要求加入了LINE。隨後兩天，我接到了一個來自LINE的來電，對方自稱是我的隔壁鄰居，說她急需用錢，請我匯款幫忙。對方的語氣聽起來非常著急，我一時心軟，沒有多想。
她提供了匯款帳戶號碼給我，我相信她的話，於3月19日當天，立刻前往郵局臨櫃匯款了15萬元新台幣到指定的帳戶。匯款後，我心裡還有些不安，於是打電話向親友本人確認。結果才發現，這根本不是她打來的電話，而是詐騙分子冒充她的聲音。
事後，我感到非常後悔和痛心，這次的經歷讓我深刻體會到，任何緊急的借款要求都應該多加核實，避免輕信陌生人。我希望大家能引以為戒，保護自己的財產不受詐騙侵害。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年03月03日在臉書認識一名女性，與對方交談甚歡，後續轉LINE對方以「許延梅」與我繼續聊天，過程中對方請求轉帳港幣20萬元至我中華郵政帳戶，惟我帳戶未開通外幣存款功能致對方轉帳行為沒有成功，此時我接獲警方來電稱其帳戶已遭設為警示戶，我並將此事告知對方，對方逐傳送自稱金管會人員LINE ID:qsz5588，稱其會協助我解除帳戶遭警示之問題，加入該LINE ID後名為邱淑貞之人，起初以解除我帳戶遭警示為由，對方請我以無卡存款新台幣3萬元至指定帳戶，途中又以查詢解除警示帳戶審核是否通過為由，請我陸續以無卡存款新台幣2萬元、ATM轉帳新台幣2萬元及臨櫃匯款新台幣6萬元，共計10萬元至不同指定帳戶，最後以需提供財力證明為由，請我從空軍一號寄送新台幣20萬元之現金包裹至空軍一號三重站，惟於今(20)日我欲詢問解除警示帳戶進度時，對方皆無任何回應，我才驚覺遭到詐騙，這次的教訓真是痛徹心扉！"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節： 我於113年7月17日，接收到朋友傳來之訊息，聲稱渠舅媽之公司有開放認股，上市後必會大漲超越認購價，渠已先請舅媽認購，三個月後再轉移至其名下，後報案人便信以為真認購，便臨櫃匯款至指定帳號，後因未收到股票而覺有異檢具資料報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節： 我於113年7月17日，接收到朋友傳來之訊息，聲稱渠舅媽之公司有開放認股，上市後必會大漲超越認購價，渠已先請舅媽認購，三個月後再轉移至其名下，後報案人便信以為真認購，便臨櫃匯款至指定帳號，後因未收到股票而覺有異檢具資料報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：事情要從去年8月說起，當時我在社群軟體上認識了一個人，對方主動找我聊天，說想交個朋友。聊了幾次之後，她還傳了一個通訊軟體的好友連結給我，讓我加她好友。我們越聊越熟，後來她跟我說她有在做生意，最近需要一些資金，希望我能借她一點錢來投資，還保證說一定會還。我一開始有點猶豫，但她說得很誠懇，甚至還介紹她的「表姊」給我認識，看起來很專業，還會傳一些匯款資訊給我，讓我覺得這應該是真的投資。於是，我陸續去銀行臨櫃匯款了七次，每次對方都說「再等等」，但我心裡還是相信她。直到今天，警方突然打電話給我，說我可能遇到詐騙了！這時我才驚覺不對勁，趕緊去派出所報案，結果發現……我真的被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月在社群軟體看到陌生訊息加入後是一位好友，對方詢問需求，我和對方說領取飆股及進入社團學習股市戰法，對方轉介紹一個助理給我。我便和助理聊投資的事情，對方介紹投資群組及控股老師、客服給我，我便加入該投資群組與老師及其他成員聯繫。助理請我加入投資網站並教學創帳號，創完帳號對方又教我如何操作。後續我便依對方指示面交、臨櫃匯款、網路轉帳給對方，期間對方有出金給我。後直到銀行客服打電話給我我才知道我的帳戶有問題是被詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-19T16:00:00Z
情境細節：這天，我正悠哉地在家看電視，手機突然響起，一接起來，電話那頭傳來一個熟悉又有點陌生的聲音：「阿公，是我啦！我換了新手機門號，你先存起來喔！」我一聽，這不是我孫子的聲音嗎？但說話語氣又有點不太一樣。不過，孫子常說現在年輕人常換手機號碼，應該沒什麼奇怪的吧？

過了一會兒，這個「孫子」在LINE上傳來訊息，說他有急事，臨時需要用錢，想跟我借 36 萬元，說過幾天就會還。我心想，自己的孫子開口要錢，怎麼能不幫呢？於是，按照他的指示，我立刻趕到銀行，直接臨櫃匯了 36 萬元到他提供的帳戶。

直到晚上真正的孫子打來關心我，我才驚覺不對勁！「阿公，我沒有換號碼啊，你是不是遇到詐騙了？」聽到這句話，我才猛然驚醒，趕緊撥打 165 反詐騙專線求助，並到派出所報案。

結果，這真的是詐騙！那個「孫子」根本就是個騙子，專門假裝親友來騙長輩的錢。唉，差點白白送走了 36 萬，這次真的學到教訓了，以後遇到類似的事，一定要先確認身份，千萬不能輕信啊！"
"詐騙案例日期：2025-03-22T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月23日受警方通知為潛在被害人，我於同日至所說明案情經過。我於114年01月02日許於LINE APP通訊軟體認識一名為「張浩」之人，於聊天過程中透露可幫助我投資賺錢，並同時告知我一投資平台「登陸」其網址為:fxprofxn404.com。「張浩」之人告知我先行進入該網址並註冊帳號密碼，我在此平台註冊成功後，「張浩」之人告知我要投資賺錢需先網路轉帳或至臨櫃匯款至指定帳戶內，以換取虛擬貨幣USDT(泰達幣)，我依指示於114年01月10日開始由自己的京城銀行及玉山銀行帳戶開始網路轉帳及臨櫃匯款至指定之帳戶內，並教導我如何在投資平台「登陸」充值USDT。余民先後網路轉帳及臨櫃匯款共24筆，帳面換得76547 USDT(泰達幣)，損失共新台幣140萬元整。"
"詐騙案例日期：2025-03-22T16:00:00Z
情境細節：那天，我在網路上認識一個女孩，她主動加我「LINE」好友，說想單純交友。我們聊得很投機，她告訴我可以在「拍賣網站」上架商品販賣，或者從「跨境批發網」批發商品再轉賣，保證賺錢。

她一步一步引導我，先在「假拍賣網站」註冊帳號，然後教我怎麼上架商品。接下來，事情就開始變得不對勁了。「謊稱批發網客服」不斷要求我「臨櫃匯款」和「ATM現金轉帳」，總共七次臨櫃匯款和一次ATM轉帳。我開始懷疑，怎麼賺的錢都無法提領出來？客服卻一直要我繼續「入金」，說這樣才能解鎖更多功能，「增加信用額度」，才能提領出我的「利潤」。

直到我損失一大筆金額，才驚覺自己掉進了精心設計的「詐騙」陷阱裡。 我簡直不敢相信，一開始只是單純的交友，最後卻落得如此可悲的下場。那種無奈、失望、憤怒，像潮水般湧上心頭。那些甜言蜜語，那些虛假的承諾，現在想起來都讓人恨得牙癢癢的。 我學到了一課，網路交友需謹慎，別輕信任何高報酬、高回報的「投資機會」，更別輕易相信陌生人提供的「賺錢管道」。這一切，都是「詐騙」！"
"詐騙案例日期：2025-03-22T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook得知投資訊息，在LINE以投資賺錢為前提認識歹徒，歹徒提供LINE投資群組名稱: 福財智匯課堂(冒名)，慫恿我至假投資網站投資（詐騙網站註冊網指及https://www.ktudtw. com/#/.login/register?invitecode=348144）及至APP STORE下載群怡MAX，誆稱保證獲利，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款新台幣20萬元至指定帳戶(004-0600045XXXXX)、114年02月25日18時30分許至花蓮市(7-11)面交新臺幣30萬元等，惟因要提領獲利出金時無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣50萬元。"
"詐騙案例日期：2025-03-22T16:00:00Z
情境細節：我和嫌疑人徐OO為其車險業務員及朋友關係，徐嫌引薦其投資外匯黃金買賣，並指示其註冊網站「ATFX」及APP「MetaTrader4」，交由徐男代為操作，我將其所有之多張信用卡號提供予徐嫌，以信用卡額度消費購買美金入金至徐嫌個人之網站及軟體中以利操作外匯黃金買賣，惟嗣後仍有信用卡帳單呆帳共計餘額新台幣386582元未償；且徐男佯稱欲還款新台幣90萬元予我，徐男臨櫃匯款後又稱因生活所需必要費用以及償還外債等原因，要求我將新台幣共87萬以網路轉帳匯回徐男所提供之不同金融帳戶內，我不疑有他匯回後復於114年03月16日發現遭國泰世華警示帳戶設定，始驚覺遭詐欺，故至所報案為警受理。"
"詐騙案例日期：2025-03-22T16:00:00Z
情境細節：一場看似普通的線上交友，卻成為一場精心策劃的詐騙陷阱。一切始於【113年09月27日】，當時，我透過【LINE】認識了一位自稱【惠美】的網友。她言談親切，日常寒暄問候，讓人感受到一份難得的溫暖與關懷。在長時間的交談後，我逐漸對她產生信任，將她視為可以傾訴的朋友。然而，我卻沒有意識到，這份「關心」正是詐騙集團所精心編織的圈套。某日，惠美向我提及她所屬的「基金會」正在籌辦公益活動，並希望能夠獲得捐款支持。她以誠懇的態度向我解釋，這筆資金將會幫助有需要的兒童，讓他們獲得更好的生活。她說得言之鑿鑿，甚至發送了一些照片和文件，看起來十分正式。我心生憐憫，毫不猶豫地答應捐款，並按照她的指示，分別於兩次臨櫃匯款至對方指定的帳戶。然而，正當我以為自己做了一件好事時，卻在某日突然接獲警方通知，告知這可能是一場詐騙。我驚慌失措，立刻回想整個過程，並嘗試聯繫惠美，卻發現她的【LINE】帳號已經無法回應。此時，我才猛然驚覺自己已經落入詐騙集團的圈套，而新台幣【200,000元】的款項也已不知去向。我懊悔不已，並立即前往警局報案，希望能挽回損失。這次的經歷讓我深刻體會到，網路世界充滿陷阱，即便對方表現得再誠懇，也不能輕易相信，尤其涉及金錢交易時，更應多方查證，以免成為詐騙集團的下一個目標。"
"詐騙案例日期：2025-03-22T16:00:00Z
情境細節：我於【line交友中認識網友】並得知投資訊息，以「投資股票賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供一個【LINE ID】及【LINE投資群組】給我，慫恿我至【假投資網站投資】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並在陸續分七次匯款，前四次為網路轉帳、後三次為臨櫃匯款，惟因【要提領獲利出金時多次平台人員推託並剁次要求支付保證金卻無法出金】，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-22T16:00:00Z
情境細節：我於某日許接獲一通LINE，LINE對方自稱為其大兒子目前在外積欠債務30多萬已無法負擔，需要協助還款，我不疑有他臨櫃匯款到對方指定帳戶，後於某日大兒子返家後續問有無向他借錢，大兒子回稱沒有，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-22T16:00:00Z
情境細節：我在facebook社團(aespa台灣周邊買賣交流)向賣家Yu Usheng購買aespa周邊商品(小卡)，金額為新臺幣300元，透過訊息確認購買後，於(3)日由ATM臨櫃轉帳給賣家，並約定好於(16)日將商品寄送給我，惟我直至(20)日都未收到商品，並向賣家詢問，賣家卻已經沒有再使用該facebook帳號無法聯繫，我驚覺受騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-22T16:00:00Z
情境細節：3 月 23 日那天，我接到一通來自「台中市潭子區戶政事務所」的人員來電，奇怪的是，電話居然顯示「未顯示號碼」，但當下也沒多想。對方聲稱有人拿著我的證件資料去申辦戶籍謄本和自然人憑證，聽了就有點慌，他還假裝好心幫我轉接到「警察單位」報案。



結果電話一轉過去，另一頭「警察」說我的證件目前被盜用了，情況很嚴重，之後法官會跟我聯絡。沒多久，真的有個自稱是「法官」的人聯繫上我，還要我加一個「假檢察官黃正傑」的 LINE，我當時太緊張，竟然沒多想就加了。



接下來「假法官」在 LINE 上一步步指示我去臨櫃匯款，說是為了配合偵查。我就這樣乖乖匯了兩筆錢，總共 30 萬元。結果錢一出去，對方就開始聯繫不上了……這時我才驚覺根本是場騙局，實在是太傻了，後來趕緊來報案！"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：我於餐廳工作時得知投資訊息，對方向我稱公司要集資新臺幣800萬元，要拉人入股，一股新臺幣80萬，我遂向公司入股一股，並依照對方指示【臨櫃匯款新臺幣80萬】，惟因【原本稱114年02月10日我工作結束，將原本股份及薪水退給我的帳戶，結果只給我薪水】，驚覺受騙，計損失新臺幣【800000元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：我於數日前(詳細時間不詳)開始陸續接獲自稱宜蘭榮總醫院人員、宜蘭縣警察、高雄警察及檢察官等人來電，對方稱有人以我的名義開戶並向醫院欠款，需要配合調查並要求我不得告訴其他人，對方後續於114年03月20日10時許要求我臨櫃申辦金融卡，並當面向我收取金融卡及密碼，我誤信而於114年03月20日14時許在臺南市永康區北興路51號(統一超商安興門市)以當場面交方式交付金融卡及密碼，後因我向家人述說此事，家人向其表示這是詐騙，我方驚覺受騙，故今日至派出所報案提出詐欺告訴，損失中華郵政金融卡一張。"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：我因有貸款需求，於 114 年 3 月 9 日 21 時許，在家中透過 Facebook 社群網站看到一則貸款廣告（現已無法找到該廣告），遂私訊對方詢問貸款相關事宜。對方（LINE 暱稱：「兆豐金控」）使用我的 LINE ID 加我為好友，隨後要求我再加一名專員（LINE 暱稱：「吳偉明」）的好友，並告知我貸款初審已通過。

之後，對方要求我與其公司撥款人員聯繫，並透過 LINE 分享另一名專員（LINE 暱稱：「陳專員」）的聯絡方式。我與「陳專員」透過 LINE 通話聯繫，對方告知銀行審核已通過，並提供給我一組銀行帳號，要求我前往臨櫃綁定該帳號作為「約定帳號」，聲稱此舉是為了在我無法準時還款時，能夠自動扣款。然而，我根本沒有該銀行的帳戶。

在對方指示下，我於 3 月 11 日前往新營土地銀行臨櫃綁定該帳號。對方進一步要求，因我未提供財力證明，公司將請會計師代為處理，但需要我的網路銀行帳號及密碼，以便進行財力審核，並要求我在審核期間不得登入網路銀行。

3 月 21 日，「陳專員」透過 LINE 通話聯繫，指示我前往 ATM 提款。然而，我發現我的金融卡已無法使用，詢問對方後，對方僅回應要我等到週一（3 月 24 日）臨櫃辦理即可。

3 月 24 日 12 時許，我至新營土地銀行臨櫃辦理取款，行員告知我的帳戶已被警示，並協助我查詢交易紀錄。我發現自 3 月 17 日起，帳戶內出現多筆非本人操作的交易，且資金皆流向當初對方要求綁定的銀行帳號。此時，我才驚覺受騙，遂至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：我最近想投資比特幣，在臉書上認識了一個叫「江宏傑」的網友，他推薦我加一個LINE帳號，暱稱是「HONEST」。聊了一陣子後，「HONEST」又介紹我給另一個LINE好友「Trust」，他說可以帶我進入一個高收益的投資管道。「Trust」告訴我有個叫【CoinWorld】的投資平台，還說這是合法、安全的。為了讓我放心，他還提供了一個實體門市地址，讓我親自去購買比特幣。看起來一切都很正規，所以我就照做了，把買到的比特幣轉進他們指定的錢包地址。後來，他們又說需要追加投資才能解鎖更高收益，我信以為真，陸續轉出了94萬元新台幣，還額外臨櫃匯款10萬元。直到今天，我準備去郵局解除定存領出73萬元時，行員察覺異常，通知警方到場，警察一說我才發現自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：我從假冒「柴鼠兄弟」的Facebook社團看到一個「投資賺錢」的訊息，一時鬼迷心竅，就加了對方提供的LINE好友。對方拉我進一個LINE群組，裡面充斥著「保證獲利」的誇張宣傳，還有許多人分享著「投資成功」的經驗，讓我深信不疑。他們不斷慫恿我到一個叫做「愚果」的「假冒投資網站」投資，並信誓旦旦地說只要按照他們的指示操作，就能穩賺不賠。

起初，我小額投資，真的看到了一些「獲利」，這讓我更加深陷其中，不斷追加投資。然而，當我想提領「獲利」時，對方卻說需要再投入更多資金才能解鎖，一次又一次，我總共面交了13次，臨櫃匯款4次，才發現自己掉進了精心佈置的陷阱裡。直到此刻，我才驚覺自己被騙了，「投資」根本就是一場騙局，而我，則付出了一大筆金額的慘痛代價。悔恨、無奈、失望，各種負面情緒交織在一起，壓得我喘不過氣。我怎麼會這麼傻？那些「保證獲利」的謊言，如今都成了諷刺我的最佳註解。這場噩夢，將永遠烙印在我的記憶中，成為我人生中一個揮之不去的陰影。"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：那天，有人把我加入Line好友，訊息裡是關於「投資賺錢」的訊息，聽起來很誘人。對方把我拉進一個叫「E路發」的LINE群組，群組裡大家都在討論投資，說得天花亂墜，保證獲利、穩賺不賠，聽起來簡直像天上掉下來的餡餅。「穩賺不賠」這幾個字，像魔咒般牢牢抓住我的心。

起初，小額投資的確有些回報，讓我更加深信不疑，也更加積極投入。 後來，對方不斷慫恿我加碼投資，說這是個絕佳的機會，錯過了就後悔莫及。我鬼迷心竅，陸續依照指示「臨櫃匯款、面交」，投入了所有積蓄。

然而，當我想要「提領獲利」時，噩夢才開始。對方說系統出問題，要我再等等，等兩天、三天……最後，對方消失了，LINE也封鎖了我，我的錢，也像憑空消失了一樣。 那一刻，我癱軟在地上，所有的希望都破滅了。 「穩賺不賠」的謊言，讓我損失一大筆金額，不僅財產付諸流水，更讓我對人與社會充滿了失望與絕望。 我恨那些騙子，更恨自己當時的愚昧與輕信。這一切，都是因為我太貪心，相信了「投資賺錢」的美夢，最後卻換來一場難以磨滅的痛。"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：那天，我在一個不知名的平台上看到「投資賺錢」的廣告，鬼迷心竅地點了進去。接著，有人把我加入Line好友，拉我進一個叫「量化投資…dream」的Line群組。群組裡頭，大家都在分享「投資獲利」的經驗，彷彿一夜致富的夢就在眼前。

「保證獲利」、「穩賺不賠」，這些「甜言蜜語」像毒藥一樣，麻痺了我的理智。我下載了他們在「假冒」Apple APP Store推薦的APP，照著指示申請了帳號，然後開始按照指示「臨櫃匯款」、「網路轉帳」。一開始，確實看到帳戶數字「增加」，我的貪婪被無限放大，完全忽略了潛在的風險。

直到我想「提領獲利」的時候，才發現事情不對勁。網頁顯示錯誤訊息，客服人員也聯繫不上。那一刻，我所有的幻想都崩塌了，只剩下無盡的悔恨和失望。我損失了一大筆金額，不僅是金錢上的損失，更是對自己判斷力的徹底否定。這一切，都是因為我輕信了「投資賺錢」的謊言，如今只能在無奈與自責中煎熬。這場噩夢，讓我深刻體會到，天上不會掉餡餅，「高報酬」背後往往隱藏著巨大的風險，貪婪只會讓人墜入深淵。"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月16日接到一通來電，電話中的聲音自稱是我的兒子，並謊稱自己正在更換電話號碼，表示急需借款以應付突發情況。對方的語氣聽起來焦急，並請我匯款至一個指定的帳戶，稱會儘快償還。
由於聲音聽起來像是自己的兒子，心中毫無疑慮，便相信了對方的話。隨即前往當地的郵局，臨櫃匯款新臺幣30萬元至對方提供的指定帳戶，並且沒有進一步詢問其他細節。對方在匯款完成後並未有任何異常行為，讓人更相信這筆款項會如約被償還。
然而，隔日卻開始心生疑慮，並決定致電自己兒子的手機。當打通電話後，兒子告訴他並未與任何人聯繫過，且根本沒有要求借款。這時，猛然驚覺自己可能遭遇了詐騙。隨即將這一事件告訴警方，並且查證該號碼已經停話，確定自己確實上當受騙。
這一場詐騙不僅讓我遭受了金錢損失，也讓我深感心痛與懊悔。無法接受自己被利用了對兒子的信任，並且錯過了應有的警覺性。痛苦地回顧著整個事件，內心充滿了不安和自責，但仍希望透過報案，希望詐騙者能夠被追查並使自己和其他人免於重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：我在社群平台認識對方，並傳訊息要認識我，對方表示他的職業是在國外戰區的軍醫，說在美國很有錢，在社群媒體上閒話家常了一陣子。後來對方表示要使用另外一個社群媒體與我聯繫，我便加入與對方聯繫，後來對方表示想要離職回到台灣，說他們的將軍有幫他想了辦法，要我匯錢給他幫助他離開，我當時心存懷疑的心態沒有匯錢給對方，便一直拖延時間。後還是不疑有他，臨櫃匯款給對方，後來日接到警察的電話說我匯出的那筆錢疑似為車手使用的帳號，便至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：我正在家裡，突然接到一通室內電話，對方語氣急促地說是我女兒的朋友，聲稱我女兒因為投資問題急需用錢，拜託我幫忙解決。我一聽到是女兒的事情，心急如焚，還沒多想，就先答應對方繼續聊聊。對方接著要求加通訊軟體好友，說要用訊息溝通比較方便。我一加上去，對方馬上發來銀行帳戶資料，請我幫忙轉帳，還一直催促說這筆錢很急，必須馬上處理。我擔心耽誤了女兒的事，立刻趕到銀行臨櫃匯款，將款項轉入對方指定的銀行帳戶。沒想到，當天下午4點55分，對方又透過通訊軟體要求我再匯一次款，這時候剛好遇到警方介入。他們提醒我這可能是詐騙，並幫我聯絡上女兒本人，結果一問之下才發現，根本沒這回事！這時，我才驚覺自己差點被騙走更多錢，趕緊跑去派出所報案。這次幸好警方及時攔阻，不然我的損失可能更慘重……"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：這起案件與上述案例相似，都是精心設計的詐騙陷阱，讓被害人一步步陷入財務損失的深淵。案件的開端始於報案人於【交友軟體：探探】上認識了一名自稱「順」的男子，並與對方建立了以「交往結婚為前提」的關係。認識一段時間後，該名男子聲稱自己的銀行帳號遭凍結，並要求報案人協助匯款以解決問題。報案人未起疑心，信以為真，並於【113年12月04日】依照對方指示，首先透過【CDM+ATM】方式匯款新台幣29,000元至歹徒提供的土地銀行帳號。匯款後，該名男子繼續以其他理由要求報案人匯款，並聲稱需要繼續支付費用。報案人再度信任對方，並於同日再次親赴銀行臨櫃匯款新台幣68,000元至相同帳號。最終，報案人在發現對方要求繼續匯款後，感覺事有蹊蹺，並開始懷疑有異。經與他人求證後，發現對方提供的訊息為假，這才意識到自己已經成為詐騙受害者。報案人最終損失新台幣【97,000元】。本案顯示，詐騙集團利用交友平台和情感騙局，利用信任與情感綁架，讓被害人屢次匯款。警方提醒，當遇到陌生人要求匯款或提供金錢時，應提高警覺，務必保持冷靜，並先進行查證，以免成為詐騙的受害者。"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：某天，我在家裡無聊，就打開一個聊天軟體（不記得是哪個了），意外認識了一個 LINE 暱稱叫 「SIN」 的網友。聊了一陣子後，對方開始和我談投資，說有個「儲值投資」機會，只要去 Instagram 特定粉絲專頁點讚，就可以獲利。

聽起來簡單又賺錢，我當然心動了！但對方說，投資要透過特殊方式 「空軍一號」寄送現金包裹，並把錢匯到一個名叫 NUOREN 的平台。我信以為真，陸續透過 「空軍一號」寄了九次，還有一次去 銀行臨櫃匯款，總共寄出了 新台幣 587 萬 742 元。

等我準備「出金」的時候，卻發現這個 NUOREN 平台已經無法登入！我聯繫「SIN」，但對方也失聯了……這時候，我才知道自己被騙了，立刻跑去報案。

"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月17日09時15分許突然接到我好友LINE「廖萬城」的來電，聲稱因急需用錢，向我借新臺幣10萬元，但當下我不疑有他，故於114年03月17日11時許至烏日明道郵局，以臨櫃現金匯款的方式匯新臺幣5萬元至對方指定之帳戶，接著對方稱兩天後會還錢，後於114年03月20日打LINE給他，皆沒有回應，於是我透過我另一位朋友得知那位好友的電話後，經詢問我朋友廖萬城，才得知沒有借錢之事，我才驚覺受騙，故於今日前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：我是113年10月許於吳OO臉書上看到廣告得知投資訊息，後續對方邀我進去LINE投資群組並慫恿至假投資網站投資(網站名稱LIGHTPRO，惟目前網址已無法進入），誆稱保證獲利、穩賺不賠，報案人遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款3筆、網路轉帳2筆，惟警方後續通知表示匯款帳戶涉及詐騙，驚覺受騙至所完成筆錄，計損失新臺幣2381020元。"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：💸 假投資真詐騙，536萬飛了！

📌 我在 Facebook 認識「李恩西」，轉到 LINE 交友後，對方把我拉進 「西西粉絲財富交流-書院」投資群組，還介紹了一名「增懋-營業員」，並推薦 **「增懋E先鋒」投資平台（網址：https://app.nherus.cpm/）**。

📈 對方信誓旦旦保證獲利、穩賺不賠，我便依指示 臨櫃匯款、甚至面交投資款，看似有收益，但 要提領獲利時卻遲遲無法出金，這才驚覺受騙！

⚠️ 慘痛損失：536萬餘元！

🚨 防詐提醒：
✔ 陌生投資邀約，十之八九是詐騙！
✔ 標榜「保證獲利、穩賺不賠」的投資都是騙局！
✔ 發現異狀，立刻撥打 165 反詐騙專線！"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：報案人稱兒子所使用之LINE帳號遭歹徒盜用，被害人於【114年3月24日13時43分】接獲遭盜用兒子LINE訊息表示急需借錢，報案人誤以為是兒子薛韶勛，遂於114年3月24日14時22分從高雄市茄萣區農會臨櫃轉帳【70000元】至對方提供之台南第三信用合作社:18800010155403***，共計臨櫃轉帳1筆，共計損失新台幣7萬元整，後續嫌疑人持續要求匯款，被害人查證始驚覺遭詐騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我欲購買江蕙演唱會門票，在Facebook上透過搜尋關鍵字功能找到FB暱稱【Alexandra Chen】的貼文，【Alexandra Chen】在貼文中標示其在售賣演唱會門票，我透過該連結與【Alexandra Chen】取得聯繫，在文字對話中對方積極回應並對演唱會相關細節都能解釋，致使我陷入錯誤，相信該人係真實賣家，我遂於114年03月17日14時54分許至陽信銀行臨櫃匯款新台幣66000元至對方指定帳戶，我匯款完成後該賣家仍繼續告知我相關入場須知且主動透過我的LINE ID加入我好友，以此取信我；後我於網路上看到有其他人被該【Alexandra Chen】詐騙，我再次聯繫賣家卻發現聯繫不上，始知遭受詐騙，至本所提出告訴。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月24日接獲對方誆稱其兒子加LINE（LINE ID: 不詳），對方用LINE說有急用需借錢，我信以為真，分別臨櫃匯款新台幣【100000】元及【150000】元至【指定帳戶】，後致電向親友本人查證，方知遭詐，共損失【新台幣250000元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我友人於112年間就不斷向我及渠家人(前妻及母親)遊說手上有一筆正在交易中的土地，誆稱投資賣掉之後穩賺不賠騙我投資，我及渠家人(前妻及母親)不疑有他便於112年4月份至6月分期間分別以網路轉帳及臨櫃的方式匯款至帳戶投資，惟該筆投資土地至今為止完全無下文，我向其索取有關土地投資的相關文件，皆用各種理由推託而無法提供，我及渠家人(前妻及母親)認為遭受詐騙故共同委託我至所報案，共計損失新臺幣【4200000元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：那天，有人把我加入Line好友，拉我進一個叫「財富課堂」的Line群組，裡頭充斥著「投資賺錢」的訊息，一個個看起來財富自由的「成功人士」分享著他們如何輕鬆獲利。起初，我只是好奇地觀望，但看著他們口沫橫飛地描述「穩賺不賠」的投資方法，我的心逐漸被貪婪吞噬。

他們分享了一個「假投資網站」，鼓吹我趕快註冊投資。網站做得有模有樣，讓我放下戒心。按照他們的指示，我甚至還跑到便利商店「面交」了什麼東西，一切看起來都那麼真實。直到我想要提領「獲利」的時候，才發現一切都是假的，「要提領獲利出金時卻無法出金」，我終於驚覺自己受騙了！

損失一大筆金額後，我本以為噩夢結束了，沒想到對方竟然又透過Line聯繫我，說只要我再「支付另一筆稅金」，就能拿回之前的投資款項。我當時已經心力交瘁，理智完全崩潰，竟然鬼迷心竅地又按照指示「臨櫃匯款」了。再次嘗試提領時，卻依然無法出金。

現在，我除了深深的後悔與無盡的失望外，什麼也沒有了。那些在「財富課堂」群組裡頭信誓旦旦保證「穩賺不賠」的人，如同過眼雲煙，消失得無影無蹤。這一切，都只因為我一時的貪婪，以及對「投資賺錢」的盲目相信。「穩賺不賠」這四個字，成了我人生中最諷刺的標籤。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則廣告，裡面有提供一個LINE的連結，我點進去後加了一個叫郭雅芸的人為好友。她自稱是投資老師，後來又推薦我加另一個叫劉筱琳的好友。劉筱琳把我拉進一個名為「佈局與1/08正式結束」的群組，裡面的對話主要都是關於投資佈局的。

不久之後，劉筱琳和另一個叫楊慧茹的人又讓我加了兩個名為牧人國際營業員和鴻景國際線上客服的好友。他們都以投資為名，說服我用臨櫃匯款的方式把錢匯到對方指定的帳戶，還有進行面交。

我一開始覺得這些投資機會很不錯，但當我最近想要提領現金時，對方卻一直給我迴避的回應，這才讓我意識到自己可能受到了詐騙。最終，我共損失了26468602元，這筆錢對我來說影響很大，現在回想起來真的後悔不已。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：這事情是這樣的——

3月7日中午快一點的時候，我突然接到一通通訊軟體的語音來電，來電顯示是「平安喜樂．李同學」。一接起來，對方聲音很熟悉，自稱是我多年沒聯絡的老同學，還親切地寒暄了一下，說什麼「好久不見，最近過得怎麼樣？」

聊沒多久，他話鋒一轉，開始訴苦，說自己最近手頭很緊，遇到急事需要用錢，希望我能幫個忙，借他 5 萬元周轉，等他度過這段時間就會還我。

我當時聽了，心想老朋友有難，當然義不容辭，於是也沒多想，就按照對方的指示，直接跑去銀行臨櫃匯了 5 萬元給他。

沒想到，過了一陣子，我再去通訊軟體上找他確認這筆錢的事，結果對方開始支支吾吾，還拖延還錢的時間。越想越不對勁，我決定換個方式聯繫真正的李同學，結果一問之下，他根本不知道這回事！

這才發現——我被騙了！






"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：這起案件是一場精心設計的詐騙陷阱，讓被害人一步步陷入財務損失的深淵。案件的開端始於報案人於114年03月25日接到來自不明電話號碼的來電，對方冒充報案人的兒子，聲稱更換了電話號碼。隨後，對方要求報案人加LINE聯繫，並於次日透過LINE向報案人表示有急需用錢的情況，請求報案人匯款至其指定帳戶。報案人信以為真，並於114年03月25日11時30分在銀行臨櫃匯款新台幣380,000元至該帳戶。之後，詐騙份子再次要求報案人繼續匯款。報案人此時開始感到疑惑，便致電確認與兒子的聯絡情況，才得知這一切只是詐騙行為。報案人立即報警處理，但仍損失了新台幣380,000元。本案顯示，詐騙集團利用冒充親友並製造急需幫忙的情境，成功欺騙報案人將大額款項匯至不明帳戶。警方提醒，面對類似的匯款請求，應保持警覺，與親友確認其真實情況，並切勿輕易相信陌生電話或訊息中的金錢要求，以免淪為詐騙受害者。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：這是一個讓我難以啟齒的故事……

我在LINE上認識了一位男子，說是從小被帶到美國，現在是軍醫，被派遣到戰區執行任務。我們聊了好一陣子，他溫柔體貼，說話有禮，還時不時關心我的生活，讓我漸漸對他產生了信任，甚至開始期待未來能和他見面。

某天，他突然告訴我任務結束後要返回美國，但因為戰區環境特殊， 需要支付過海關的費用，而他的帳戶在軍中受限，沒辦法自己處理，希望我能幫助他渡過難關。

當時的我，完全沒有懷疑，覺得這是自己「愛的人」需要的幫助，於是 在3月某一天匯款了錢到他提供的帳戶。

然而，隔天他又來訊息了，說還需要支付額外費用，這次給了一個新的帳戶，請我再匯款一次。我帶著現金走進銀行準備臨櫃匯款，就在這時，行員提醒我這個帳戶是警示帳戶，我才瞬間驚醒——我被詐騙了！

🙅我想提醒大家：
⚠ 網戀詐騙超常見！「軍人、醫生、工程師」+「身處戰區」+「財務受限」=詐騙高風險！
⚠ 任何理由要求金錢的網友，先冷靜三秒鐘，查詢「165 反詐騙專線」！
⚠ 多和親友討論，不要獨自承擔，否則一時心軟，可能血本無歸！

我就這樣換來了一堂沉痛的課…… 😢💸"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：114年3月25日10時44分，我太太在家中接到自稱我兒子的LINE通訊軟體訊息，表示：「因裝修房屋，要給廠商貨款」。當時，我也在場，詐騙人員便再傳一組帳戶「玉山銀行808桃園分行帳戶楊淑萍0185979310672」，叫我太太匯款，我太太便叫我以他的鹿谷鄉農會至坪頂分部匯款，當時不疑有他，我便回覆對方中午吃飯後再匯款，後我於114年03月25日12時31分在坪頂分部臨櫃匯款至玉山，匯款完後我拍匯款單，傳給我兒子看，我兒子打給我稱並未叫我匯款，那時才知道已遭騙。被騙金額總計新臺幣150000元。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我透過【現實友人-即竹山高中曲棍球約聘教練「蔡明恒」-對話紀錄已刪除無法提供】得知投資訊息，並由「蔡明恒」提供一起投資消息，慫恿至【DRCFX投資網站-目前已無網址可提供，該DRCFX投資網站於111年3月時改名並轉移至https://members.aegloballink.com-本網址已遭165封鎖、隨後又於113年9月改名為AE GLOBAL LINK-即網站名稱，並將網址改為https://members.aeglink.com-即我目前可操作之投資網頁】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【於竹山高中操場、竹山高中育樂堂曲棍球隊研究室、郵局臨櫃匯款(僅1次)】交付儲值款項，惟因【要提領獲利出金時且該投資網站出金畫面已反白無法點選，經聯繫現實友人-即「蔡明恒」，其多次向我聲稱「無法出金係因公司-即海匯國際的高層在中國衡陽遭逮捕，導致公司出金無人可決策，所以至今才都不能出金，尚待公司高層案件落幕後方可處理等語」，直至今(25)日亦無法出金而驚覺受騙，共計損失新臺幣【9986000元】"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：3月24日早上9點，有人打我家電話叫我爸爸，說手機掉了換新號（0938970136，現在停了）。我存號碼進手機，LINE跳出我兒子的暱稱，我還以為真是他。9點28分他用LINE打來說廠商欠他38萬，還跟朋友借了76萬裝潢，要還錢。我心想兒子有難得幫，跑去土地銀行臨櫃轉了兩次錢。後來問我女兒，她說這不可能，我才驚覺被騙了！我整個人像是被潑冷水，趕快報案，錢沒了，真的超後悔，幹嘛沒先問清楚啊，假兒子害我好慘啦！"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我於民國96年(詳細時間忘記了)在「SKYPE」得知投資訊息，在「SKYPE」以「投資賺錢為前提」認識一名自稱鄭裕順的歹徒，並表示可以代為操作股票獲利，我便於96年9月21日15時02分至前往金融機構臨櫃匯款至對方指定之帳戶內，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣66萬元。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月24日早上突然有一名陌生人加入我的LINE，因為LINE名稱就是我的兒子所以我就沒有懷疑他，以為他就是我的兒子，在今(25)日他就跟我說他因為欠人家貨款(大約新台幣18萬)，身上沒有那麼多現金，所以先請我匯款新台幣10萬元到他提供給我的第一銀行帳戶，因為當時我相信他就是我的兒子，所以我就在114年03月25日11時42分到郵局)臨櫃匯款新台幣10萬元到他給我的帳戶，匯款完之後對方又說不夠繼續叫我匯款新台幣50000元到他提供給我的中華郵政帳戶，於是我下午14時許又到郵局準備匯款新台幣50000元到他指定的帳戶，但是到郵局時被我老婆發現，我就將上述情況告訴我老婆，我老婆就很生氣跟我說我被騙了，在郵局現場打電話請警方協助，經確認後發現我是遭詐騙，所以帶我至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我於抖音得知投資訊息，加入一名稱為蒸蒸日上之LINE群組，對方慫恿我至假投資APP軟體投資APP名稱:華俐，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該APP軟體申請帳號，再加入一自稱是投資APP助理名稱為劉欣怡之人，依該內照指示網路轉帳、臨櫃匯款及面交等，惟因接獲警方電話稱疑似遭詐騙，向對方表示要退出投資群組及取回本金時，對方卻持續以各種名義要求匯款，驚覺受騙，計損失新臺幣232萬4,560元。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月14日早上接獲【通訊軟體LINE電話】來電，假冒其【兒子張异豪】，假兒子使用LINE通話，自稱【更換電話變更LINE帳號】，我因為電話聲音聽起來相似，兒子又從事手機行相關行業，可能手上有很多手機帳號，所以不疑有他，跟對方使用LINE通訊，隔天對方用LINE說中午有急用需借錢，請對方匯款至【指定帳戶】，我信以為真，使用【現金臨櫃匯款(無使用自身帳戶)】，第一次114年03月14日13時21分，至中華郵政郵局鳳山大東郵局，匯款【新台幣6萬元】至中國信託帳戶，第二次114年03月20日15時19分，至中華郵政郵局匯款【新台幣5萬元】至中華郵政帳戶3，對方收到款項後稱於114年03月24日會還錢，後續致電向兒子本人查證，方知遭詐，共損失【新台幣11萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月16日12時00分手機接獲未顯示號碼的來電，對方自稱是我兒子，對方叫我加他LINE，他的LINE名稱豪，因為我有一個兒子改名之前叫廖O豪，所以我才誤認這是我兒子傳給我，之後該暱稱豪的人稱他有訂一批東西錢不夠，叫我幫他代墊，原本說要新台幣15萬元，我說我現在郵局只有7萬元，我就於114年03月24日10時36分許至臺中樹仔腳郵局臨櫃匯款新台幣7萬元至對方指定帳戶。後續對方又叫我要再匯款至指定帳戶，我便於3月25日11時許至元大銀行復興分行，但元大銀行說我要匯款去的帳號無法匯款，後來警方也到場稱我遭到詐騙，我才發現遭詐騙，總計受騙新臺幣70000元。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我一開始是透過【手機簡訊】收到一則投資訊息，簡訊裡說有穩賺不賠的投資方法，還附上了一個Line帳號，讓我加好友諮詢。不過我當時沒多想，就直接加了對方（Line暱稱：李O羽）。加進去後，對方很熱情地跟我聊投資的事情，強調這是一個低風險、高回報的機會，還拉我進了一個叫【海上明燈4】的Line投資群組。群裡的人看起來都很專業，不斷分享他們的獲利截圖，讓我覺得這應該是真的。接著，他們引導我到一個投資網站【YYZQ-Pro】註冊帳號，並說這個平台穩定可靠，絕對保證獲利。我心動了，於是按照他們的指示，陸續透過【臨櫃匯款】和【網路轉帳】投入資金。剛開始看起來帳戶裡的金額真的在增加，這更讓我相信自己做對了決定。但當我要提領資金時，卻發現無法順利提領，客服還要求我再匯一筆「保證金」才能出金。這時候我開始覺得不對勁，於是上網搜尋該網站，結果一查才發現這根本就是詐騙！我的錢根本不可能拿回來，總共損失了新台幣73萬元。

這時候我才驚覺，自己也成了被害人之一……"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：最近因為有貸款需求，我在網路上搜尋了一下，找到一個叫 「易借網」 的網站，看起來很正規，還有清楚的貸款說明，於是我就在上面留下了基本資料。沒多久，一個 LINE 帳號主動加我，暱稱是 「小芳」，說是客服，接著又把我轉交給一位業務 「阿耀」，還附上他的電話號碼，看起來非常專業。阿耀說我可以貸到 200 萬，但需要先繳 10% 的貸款利息，也就是 20 萬，這樣款項才能撥下來。當時我也有點猶豫，但他們態度很誠懇，又不斷強調這是標準流程，還拿了一些「成功案例」來說服我。最後，我心一橫，陸續透過 臨櫃匯款、網路轉帳、甚至面交 的方式，把 20 萬交了出去。結果，錢一付完，阿耀和小芳就雙雙消失，LINE 也完全不讀不回，我這才驚覺……自己被詐騙了！"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月24日09時0分在家中接獲未顯示號碼不明的來電，對方跟我說是我二兒子張OO，我聽那個聲音真的跟我二兒子很像，他說目前最近缺錢看我那邊有沒有錢可以借他，我不疑有他，我就到至后里區農會以臨櫃匯款方式從我的帳戶匯至對方提供的銀行帳戶，總計新臺幣710000元，後來我打電話給我二兒子確認是否有收到錢，我兒子說沒有跟我借錢是我遭詐騙了。"
"詐騙案例日期：2025-03-24T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月底在【Facebook】上看到贈書活動，便填寫個人資料參加，隨後收到一本書。之後，我在LINE上看到暱稱「徐淑萍」的帳號，並將其加入好友。對方主動邀請我投資「寶利國際投資股份有限公司」，並提供公司照片及地址，讓我相信其真實性。起初，我決定小額試投，在113年12月31日，一名約170公分的年輕男子至我家收取新臺幣10萬元，並開立存款憑證，經辦人姓名為「林健○」。對方表示投資已獲利，鼓勵我加碼，於是陸續於114年1月至3月間，多次透過面交及匯款方式投入資金。總計我面交5次、匯款7次，投資金額累積至2952096元。當我要提領獲利時，平台卻稱帳戶錯誤，需先支付15%驗證金。我於114年3月3日至3月20日間，陸續至各銀行臨櫃匯款多筆款項至不同帳戶，最終仍無法出金，才驚覺遭詐騙，遂前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-25T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月15日於【FB】上看到歐洲新政創業補貼廣告，對方稱因申請津貼需寄送金融卡認證，我誤信而分別於【114年3月17日14時57分】以【超商寄送】方式交付3張提款卡(臺灣銀行、第一銀行、華南銀行)、【114年3月20日15時42分】以【超商寄送】方式交付5張提款卡(臺灣土地銀行、合作金庫銀行、新光銀行、臺南第三信用合作社、元大銀行)，後因114年3月25日對方請我臨櫃提領現金，【銀行告知其帳戶遭警示】，驚覺受騙，計損失【8張提款卡及銀行帳戶、新台幣0元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-25T16:00:00Z
情境細節：3月19日那天，我收到女兒的LINE訊息，說她臨時需要借5萬元，理由是有一筆貨款要跟廠商結清。我當時沒多想，覺得女兒遇到急事，當然要幫忙，於是就用我的中華郵政帳戶，趕到郵局臨櫃匯了5萬元過去。
當時我還傳訊息問她：「錢到了嗎？」她回覆了一句「好，謝謝爸(媽)」，我便放心了。直到3月26日，我突然接到銀行的來電，對方告知那個帳戶已遭凍結，讓我立刻去派出所報案。我這才意識到不對勁，趕緊打電話給真正的女兒，結果她一頭霧水，完全不知道這回事。這時候，我才驚覺自己被騙了，原來是詐騙集團盜用了她的LINE帳號，假冒她的身份來行騙。
這次的教訓讓我深刻體會到，收到親友借錢訊息時，千萬不能只靠文字確認，一定要打電話親自核對身份。詐騙集團手法越來越高明，甚至能模仿親友的語氣來降低我們的警覺性，大家務必要多加防範，避免辛苦賺來的錢落入騙子的口袋！"
"詐騙案例日期：2025-03-25T16:00:00Z
情境細節：3月初，我在 Facebook 看到一則 投資廣告，加了 LINE投資群組「天剛投資」，他們一直鼓吹 「穩賺不賠，保證獲利」，還給了我一個 投資網站（https://www.lixcos.com/），要我申請帳號。
在對方的引導下，我 匯款100萬元 進去，因為我當時人在國外，就先把錢 匯到兒子的帳戶，再請他到國泰銀行 臨櫃轉帳。
後來，他們竟然傳來一些 「股票中籤」的假訊息，我覺得怪怪的，就先把對方封鎖了。今天剛好去國泰世華辦理業務，跟理專聊到這件事，才知道 這根本是詐騙，立刻跑去報案！"
"詐騙案例日期：2025-03-25T16:00:00Z
情境細節：2月19日，我因為朋友介紹，認識了一個叫蕭程杰的人，對方自稱有穩賺不賠的投資機會，還說自己一直在使用一款叫做**「天籟」**的投資APP，透過這個平台買股票，獲利非常穩定。

剛開始我還有點懷疑，但他很熱情地介紹，甚至拿出「獲利截圖」讓我看，還說自己已經幫很多朋友賺到錢。看他說得那麼篤定，我也開始心動了。

於是，我下載了這個**「天籟」APP**，在對方的指導下開始投資，不僅透過面交，還親自去銀行臨櫃匯款，前前後後投進去了213萬多元。

剛開始，我的帳戶裡確實顯示「獲利增加」，我以為自己真的賺到了，於是更加投入，甚至考慮加碼投資。

但當我準備提領資金時，卻發現根本無法出金！我趕緊聯繫對方，結果他們開始推託，說：「因為你投資的金額比較大，需要繳納所得稅才能提領。」

聽到這裡，我的警鈴終於響起了！我開始懷疑是不是哪裡不對勁，趕緊上網查了一下，才發現這根本是典型的投資詐騙手法！

這時候我才驚覺自己已經被騙了！

冷靜下來後，我馬上到警局報案，並正式提出詐欺告訴。這次的經歷讓我學到，天上不會掉下免費的錢，所謂的「穩賺不賠」根本就是騙局！

如果有人推薦你某個特定的投資APP，千萬不要輕信，特別是提領資金卻無法出金、要求額外繳費才能解鎖提款，這絕對是詐騙！千萬不要像我一樣，損失上百萬元後才驚覺自己掉入陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-03-25T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】得知投資訊息並認識歹徒LINE暱稱【源少】，對方自稱可以幫我【取得預購房子的優先權】，還表示拿到預購房子的優先權之後，會再幫我把房子賣掉，而且會提撥賣掉房子款項的百分之20給我當獎金，我不疑有他依照對方指示臨櫃匯款到對方指定的帳戶，直到自稱【會計】人員聯繫我要再繳交獎金的3%才能領獎金，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-25T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月10日，在IG欲購買吉伊卡娃薑餅人系列，看到代購帳號osaka dasou有張貼販售訊息，故加入其LINE ID成為好友並聯繫交易細節；對方表示要加入會員才能代購商品，故我於113年11月10日21時3分，以網銀轉新臺幣1萬8,000元，至對方提供的帳戶，後於113年11月14日11時53分，臨櫃匯款方式匯款商品貨款新臺幣9萬4,620元，又於113年11月16日21時11分購買其他商品的貨款，以網銀轉3138元到對方提供之帳戶。而後對方陸陸續續拖延不出貨，報案人驚覺遭詐騙，故至本所報案，這次的教訓真是讓我心存警惕。 "
"詐騙案例日期：2025-03-25T16:00:00Z
情境細節：在3月24日早上8點多，我的LINE收到了來自暱稱為「Sheriff Logistics」的好友請求。對方聲稱是物流公司，表示有包裹要送給我，但需要先匯款支付關稅費用。我當時並未多想，因為對方說得很有條理，且我也急著等待一些商品的到貨。
依照對方的指示，我便在當天早上，前往郵局臨櫃匯款新台幣94,000元至對方提供的指定帳戶。匯款後，我原本以為事情就這樣順利解決，但當我再度打算匯款時，郵局的工作人員表示匯款存在異常，並建議我留意詐騙的可能性。
這時，我才開始覺得不對勁，立刻查詢並發現自己可能已經上當了。經過深思，我決定報案，並希望能將這次的經歷分享給更多人，讓大家能夠提高警覺，避免再有其他人遭遇類似的詐騙手法。"
"詐騙案例日期：2025-03-25T16:00:00Z
情境細節：3月19日，我在家接到一通陌生來電，對方一開口就親切地喊：「姑姑(或叔叔、阿姨)！是我啊！」聲音有點像我姪子，還說最近換了新的通訊軟體帳號，叫我加一下。

過了幾天，3月21日，他用通訊軟體傳訊息來，語氣焦急地說：「我現在有急事，需要用錢，能不能先借我？」當時我心想，家人有困難當然要幫忙，於是就趕緊跑去農會臨櫃匯了21萬元到他指定的帳戶。

結果，到了約定還錢的時間，對方開始不讀不回，怎麼聯繫都沒反應。我越想越不對勁，試著打給真正的姪子確認，結果他一頭霧水，根本不知道這回事……

這才驚覺自己被詐騙了，趕緊報警處理！這次的教訓讓我明白，以後只要有人突然來借錢，一定要先親自打電話確認，不然真的會像我一樣，錢就這麼飛了！"
"詐騙案例日期：2025-03-25T16:00:00Z
情境細節：我於某日參與網路上之投資訊息，經通訊軟體提供，認識應名不詳之人，給予帳戶號碼一組。郵局臨櫃匯款新台幣，之後匯款完未得到投資報酬，驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-03-25T16:00:00Z
情境細節：我在114年03月24日早上在家中接到一通電話(時間、電話號碼都不清楚)，電話中的小姐表示她是我的女兒，因為手機摔壞了，所以門號以及通訊軟體LINE都換成新的，要請我重新加入。後來加入了LINE之後，對方向我表示有在操作股票，需要新台幣30萬元的週轉金委託名為「楊淑萍」的朋友進行後續買賣，隨後就提供給了我一組中華郵政的帳號，我便不疑有他，於114年03月25日11時19分在幸福郵局臨櫃匯款新台幣30萬元整到對方提供的帳號，後來我打給我女兒，女兒表示沒有這件事，這時我才驚覺遭到詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-25T16:00:00Z
情境細節：我於113年02月04日在【社群軟體FB】上認識一名網友暱稱:Isia(目前已找不到她的臉書)，我後續加她的Line(暱稱:Isia、ID不明)，後續她慫恿我投資國際黃金，並誆騙要幫我開設投資帳號。接著今(26)日09時33分，她在Line上指示我去臨櫃匯款1比新臺幣15萬元至一高雄銀行帳戶。現場匯款完成後，因為行員發現對方帳戶已遭警示，故通報轄區員警來查處後，我才發現是遭詐騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-26T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE 暱稱:汪雨欣 】【LINE投資群組名稱:雨欣交流技術學院 】，慫恿至【假投資網站投資（鉑諾）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方【LINE 暱稱:鉑諾-營業員】指示【匯款】，惟因【今(27)日15時20分許我至國泰世華臨安分行欲臨櫃提領新台幣330000元時，銀行行員對其關懷提問並通知警方到場】，經警方告知此為常見投資詐騙手法，驚覺受騙，計損失新臺幣【100000元】"
"詐騙案例日期：2025-03-26T16:00:00Z
情境細節：我滑著臉書，跳出一個「投資廣告」，標榜著輕鬆獲利。好奇心驅使下，我點了進去，被拉進一個名為「學無止盡」的LINE群組。群組裡氣氛熱絡，不斷有人分享獲利截圖，鼓吹「投資賺錢」。

不久，有人把我加入另一個LINE帳號，對方自稱「隆利投資」，並慫恿我下載一個名為「隆利證券」的「假投資APP」。對方聲稱保證獲利、穩賺不賠，我心動了，在APP上申請了帳號。

起初，我抱著試試看的心態，按照對方指示「網路轉帳」一小筆錢。沒想到APP上顯示真的獲利了，我更加深信不疑。對方趁勢慫恿我投入更多資金，我鬼迷心竅，又多次「臨櫃匯款」，金額越來越大。

直到我想要提領獲利時，對方卻以各種理由推託，不斷要求我再投入更多金額才能出金。我這才驚覺自己可能被「詐騙」了，急忙報警。看著帳戶裡空空如也，我欲哭無淚，這次的「投資」讓我損失了一大筆金額，也讓我徹底對人性感到失望。"
"詐騙案例日期：2025-03-26T16:00:00Z
情境細節：我於Line認識歹徒陳箐妍，經犯嫌誆稱保證獲利、穩賺不賠，加入LINE詐騙帳號恆泰VIP服務中心，聽從指示匯款至犯嫌指定詐欺帳戶，分別於114年2月12日、114年3月21日、114年3月24日以臨櫃及ATM轉帳方式匯款，共匯出173210元新臺幣，惟提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-26T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月25日在家上網FACEBOOK認識一個叫Mai Hoa Hoang(Be Van)的女子，對方跟我說可以幫其換錢(外幣匯兌)，於是他給我帳號，叫我轉帳新台幣30萬2564元給他，稱會幫我用等值的越南幣轉帳給我在越南的家人，於是我於114年03月26日09時55分至郵局以現金存款的方式，臨櫃存款新台幣30萬2564元至對方提供之帳戶內，事後我在越南的家人沒有收到錢，我才發現遭到詐騙，故至派出所報案製作筆錄。"
"詐騙案例日期：2025-03-26T16:00:00Z
情境細節：我是在113年10月17日在臉書看見廣告進而認識LINE暱稱林O然之人，一開始該廣告稱有送書活動我才加入，後續聊天對方告知我與香港匯豐銀行有配合，向我介紹以海外帳戶投資台灣股票，並提供我投資網站資料及該網站客服LINE暱稱為匯E智能贏家官方客服的LINE，教學我如何申請帳號，待我帳號申請完成後林O然再向我介紹有位林O興老師可以教我如何投資，起初是於114年01月02日抽中股票代號9802鈺齊國際股份有限公司之股票3張，能以228000元購買，我便於114年01月06日與匯E智能贏家官方客服約定入金，對方稱現金面交可免手續費，後續再由林O興老師教學競拍股票，於114年02月10日得標股票代號7713威力德生依股票93張，共4942000元，但依照林O興老師所說規則我僅需付2471000元，我因現金不足，故林O然告知我可以在匯E智能贏家網站上借貸，扣掉第一次獲利之金額後須再繳230萬元，我共分成四次面交及1次臨櫃匯款入金，最後我於3月24日欲出金662萬時，匯E智能贏家官方客服稱我欲提領之金額過大觸犯洗錢防制法，需再繳交10%驗證金提交給金管會審核，確認是我本人要提領的，因我無法再繳納時才發現遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-26T16:00:00Z
情境細節：在交友軟體Litmatch上認識了一個自稱古明粲的男子，我們聊得還不錯，後來互加了WhatsApp繼續聯絡。他說他是電腦工程師，某天維修網站時發現了一個投資股票網站的漏洞，還因此賺了一筆錢！  
他傳了投資網站的網址給我，請我按照他的指示在特定時間進行買賣操作。我一開始半信半疑，但長期下來，每次依照他的指示操作，網站上真的顯示我在獲利！他甚至傳來成功出金的截圖，讓我更加深信不疑。  
於是，從3月19日開始，我陸續透過網銀及臨櫃匯款把錢存入他提供的帳戶，一步步加碼投資。總共投進去了36萬元，心想這次應該要發財了！  
結果，當我昨天（3月26日）早上9點59分準備開心提領獲利時，系統卻顯示「審核中」。我趕緊私訊客服，結果客服跟我說：「你的提領金額過大，需要經過金管會審核，請先繳交30.5萬元手續費！」  
這時，我的朋友得知我還去借錢投資，連忙陪我到警局詢問。警方一聽，立刻搖搖頭，跟我說這是詐騙！  
這時候我才如夢初醒——原來一切都是騙局，我的36萬元再也回不來了！"
"詐騙案例日期：2025-03-26T16:00:00Z
情境細節：這故事真的讓我學到一課，來聽我說——

某天我在 Facebook 的今彩539粉專 看到有人在討論明牌，心想：「如果能拿到中獎號碼，不就穩賺不賠？」於是我忍不住在底下留言：「想獲知今彩539明牌！」沒多久，就有人私訊我，還提供了一個 LINE社群「台灣彩券-主管經理」，說他們有內部管道，繳費就能獲得明牌，保證中獎。

當時的我滿心期待，覺得這機會千載難逢，於是毫不猶豫地依照對方指示，分別用 郵局臨櫃匯款17萬 和 超商代碼繳費18萬。交完錢後，對方還說有個更穩賺不賠的方法，推薦我去一個名叫 「華譽娛樂城」 的網站，還拉我進 「華譽娛樂城」的LINE社群，說這裡賠率高、穩賺不輸。

我一聽當然心動，馬上申請帳號，還照著指示 買了1000點的 APP STORE 點數 來玩。結果沒多久，對方就告訴我：「恭喜！你中獎了，獎金高達 70幾萬元！ 但要先繳稅才能提領。」這時候，我手頭已經沒錢了，對方立刻說：「沒關係，我們可以先匯一筆錢進你的帳戶，但你要先提供提款卡跟密碼。」

我當時想著：「哇！他們真的要給我錢？」就照對方說的，直接 用交貨便寄出了 3 張提款卡和密碼。結果，沒多久對方就 把我LINE帳號刪除，這時候銀行也來電示警，我才驚覺——糟了，我被騙了！總計損失 35萬1000元，連提款卡都沒了……

這次真的是交了學費，以後再也不相信什麼「穩賺不賠」了！"
"詐騙案例日期：2025-03-23T16:00:00Z
情境細節：最近我在Facebook上認識了一位網友ChangCalvin，他說有個很棒的賺錢機會，介紹我到一個網站(www.tikttoksh.top)註冊，說這個平台可以賣衣服賺價差，只要我先幫廠商付款，貨就能出得快，利潤也很可觀！
我當時一聽，覺得蠻有道理的，畢竟做生意本來就要先進貨嘛～於是，我按照對方的指示，用臨櫃匯款和網路轉帳方式，陸續交易了十筆款項……總共54萬3,000元！
結果，當我準備聯絡對方確認出貨時……人！間！蒸！發！這時候才發現，網站根本打不開了，網友ChangCalvin也把我封鎖了！我一查才知道，這是一種假投資詐騙，他們用「賣衣服賺價差」當誘餌，讓人一步步掉入圈套，最後錢轉出去就拿不回來了！
這次真的超級後悔，本來以為是條財路，結果直接賠掉54萬……千萬別再讓這種詐騙害人了！"
"詐騙案例日期：2025-03-26T16:00:00Z
情境細節：我稱述於114年03月26日於住家接獲電話，自稱是其孫子蔡00，因手機遺失，已變更電話號碼為，並要求我加入LINE後續聯絡，於114年03月27日09時09分許，以LINE來電向我表示因欠款，欲向我要求新臺幣5萬元，並提供一組帳號要求我匯款，我依指示至農會臨櫃匯款新臺幣5萬元，後經查證發現遭詐騙，故至本所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-16T16:00:00Z
情境細節：這次真的差點把自己的錢送給詐騙集團，還好警方及時提醒，不然損失更大！事情是這樣的，我在YouTube上看到一則投資廣告，內容說得天花亂墜，什麼「穩賺不賠」「專業操盤手帶單」「輕鬆翻倍獲利」。廣告下面還有許多留言，說這是真的、已經賺到錢了。我一時心動，就掃了QRCode，加了他們的LINE投資群組「扶搖直上」。
進群後，群裡氣氛超熱絡，大家都在分享獲利的截圖，看起來真的賺翻了！很快地，一個專員「李芊婉」主動來找我，說她可以一對一指導投資，只要按照她的方法操作，一定能輕鬆賺錢。後來，她跟我說，有一位「蔡秀麗」要幫我投資，會先幫我入40萬到我的股票帳戶，但我必須先匯5萬元，才能完成融資手續，把錢領出來。我一聽覺得很划算，畢竟只要5萬，就能馬上賺到40萬，於是我就跑去銀行，用現金臨櫃匯款到指定帳戶。
結果，就在我剛匯完沒多久，警方突然打電話給我，問我是不是有在匯款投資？當下我才驚覺不對勁，趕緊再去查詢那個投資群組，結果…群組已經被解散！，「李芊婉」的帳號直接消失！40萬的投資根本沒進來，我的5萬也沒了！這時候我才知道，這根本是詐騙！還好警方來電提醒，否則我可能會繼續投入更多錢，損失更慘重……這次真的學到教訓，以後看到這種投資廣告，一律當詐騙，不再相信了！"
"詐騙案例日期：2025-03-03T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月8日在網路上看到一則投資廣告，內容寫得相當吸引人，強調保證獲利、風險低、操作簡單，讓人很容易心動。我當時正好在尋找投資機會，便點進廣告頁面的連結，與對方取得聯繫。對方聲稱自己是專業投資顧問，可以提供穩定的投資資訊，並多次強調「穩賺不賠」。在對方一連串看似專業的說明與話術下，我毫不懷疑，便開始投入資金。

接下來一段時間，我陸續以面交、臨櫃匯款以及網路轉帳的方式，總共交付了新台幣2,540,000元，對方也不斷回報帳面上出現獲利，讓我一度以為真的遇到賺錢的機會。直到後來，我想要把帳戶內的「獲利」提領出來時，對方卻突然通知我說合約條件變更，必須先繳納「獲利收益稅」才能出金。

聽到這裡我才猛然驚覺不對勁，試圖查證對方身份與平台真實性，結果發現根本無法聯繫、資料也查無此人。這才意識到自己落入了詐騙陷阱，連忙前往派出所報案，懊悔自己太輕信，導致新台幣254萬元就這樣打了水漂。"
"詐騙案例日期：2025-03-26T16:00:00Z
情境細節：我在網路上接觸到購書的資訊連結到一個網頁，對方一個名叫林◯穎的客服人員，跟我推銷股票認購的事宜，並引導我連結不明網址和加入投資群組，並誘稱要拿到APP內的中獎獎金，要先匯款到指定帳戶，我依對方指示臨櫃匯款兩筆金額到對方指定帳戶，事後驚覺遭詐騙，故至派出所報案，共損失新臺幣8萬元，這次的教訓真是讓我心存警惕。 "
"詐騙案例日期：2025-03-26T16:00:00Z
情境細節：投資夢變噩夢，一步步掉進陷阱！
今年 2 月，我在臉書看到一則投資廣告，心動之下加入了對方的 LINE 群組。裡面滿滿的「成功案例」，還有人炫耀投資獲利，我一時心動，開始聽從他們的指示操作。
對方提供了一個投資網站，聲稱「儲值後才能開始操作」，於是我陸續透過 虛擬貨幣交易 1 次、網路轉帳 3 次、臨櫃匯款 1 次、當面交付 1 次，總計投資了不少金額。當我想出金時，對方果然讓我小額提領兩次，讓我以為是真的。然而，當我加碼投資後，卻再也無法出金，這才發現自己掉入詐騙陷阱，最後總共損失 269,636 元。"
"詐騙案例日期：2025-03-26T16:00:00Z
情境細節：這故事聽起來很熟悉，彷彿是最近的詐騙套路之一，沒想到這次的受害者竟然是我！

投資機會？還是陷阱？
事情是這樣的，某天在LINE上認識了一位男生，我們聊了一陣子，覺得這人還蠻有趣的。後來他突然問我：「有沒有興趣玩虛擬貨幣？」

我其實對虛擬貨幣沒什麼研究，不過他很熱心地解釋，還傳了一個交易平台的連結，說這是一個超賺的投資機會。我抱著試試看的心態，點進去申請了帳號。

然後他跟我說：「我不是台灣人，沒有台灣帳號，我朋友會轉錢給你，你幫我買 USDT，然後轉到我們的電子錢包。」

這時候，我居然還沒意識到不對勁！後續我的帳戶陸續收到一些不明款項，我也沒多想，就把這些錢加上自己的存款，按照對方指示購買了USDT，再轉到他指定的電子錢包。

一開始一切看起來很正常，他還一直說：「放心啦，這投資穩賺不賠！」

結果到了 3 月初，突然銀行通知我，說我的帳戶被警示！我有點慌了，趕緊聯繫對方，結果他說：「沒事啦，你先轉錢給我，我來幫你處理。」

我還真的信了！我用網路轉帳、自動存款機存款、臨櫃匯款等等方式，把錢轉給他，讓他繼續「操作」。

夢醒時分，才發現是騙局
結果過幾天，對方開始已讀不回，最後乾脆直接消失！

接著3月某一天 ，警方主動聯繫我，說我可能遇到詐騙，這時候我才驚覺——我根本就是被利用來「洗錢」，而那所謂的「投資」，根本是一場騙局！

這次真的是一場大夢，夢醒時，錢沒了，人也聯絡不上了，才發現自己掉進了詐騙集團的陷阱……"
"詐騙案例日期：2025-03-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月27日13時45分接獲假冒健保局人員【未顯示電話號碼】來電，謊稱有人拿其證件資料涉嫌刑案，並轉接管轄之假冒警察單位-永康分局偵查隊王文華、隊長等人接聽，復佯稱已涉詐欺刑案並已列為同案之共犯，若未將犯罪所得(黃金數兩、現金新臺幣一千萬元)交付，將被裁定收押，雖不斷否認有上述情事，仍遭對方以『需繳交保證金』始獲自由，我驚慌下依照對方指示前往臺南地區農會安順辦事處臨櫃提領新臺幣26萬元，返家後再對方面交上述金額，後告知女兒始驚覺受騙，共損失【25萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-29T16:00:00Z
情境細節：我於FB上認識一名男網友(名稱：楊英文)，後續因為對方說生活困難，向我借錢，我就於114年3月28日12時30分，去銀行臨櫃匯款新臺幣11萬元至對方提供之金融帳戶內，後續東港分局興龍派出所致電給我說抓到提領車手，我才知道遭受詐騙，故來派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-29T16:00:00Z
情境細節：我於IG上收到謊稱欲讓票(演唱會)的訊息，當時不疑有他便於114年3月7日臨櫃匯款新台幣2900元至對方帳戶，並於今日(114年3月30)約定面交，但於面交當日聯繫不上對方，IG遭對方封鎖，這次我陷入了詐騙陷阱，教訓真是痛徹心扉！。"
"詐騙案例日期：2025-03-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月19日11時24分在公司接獲自稱【金管會】的人打給我，表示我個人星展銀行帳戶有異常交紀錄，他說我可能身分遭到冒用，並由他協助我報案，將電話轉接至【高雄市警察單位】，一名自稱【周O彬】的警察說我涉及洗錢案件，在電話中要求我加入他的LINE(無ID)，嗣後以LINE視訊的方式向我製作筆錄，筆錄完成後，【周O彬】表示現案件已移由【檢察官鍾O憲】調查，接著讓我加【鍾O憲】的LINE(無ID)為好友，之後指示我去領錢和交付款項的人皆為【鍾O憲】，03月25日上午09時30分許接獲【鍾O憲】的LINE通話，我根據他的指示至住家附近的ATM領取現金新台幣359000元，過程中電話都沒有掛斷，並依照他的指示，於11時30分許至臺中市潭子區大通街73巷47號對面，將現金交付給一位自稱楊特助的男子，03月28日亦是如此，於上午09時30分許接獲【鍾O憲】的LINE通話，除了ATM我也去了國泰世華銀行 昌平分行(台中市北屯區昌平路二段３６之１號)提領現金新台幣290000元，共新台幣540000元，過程中電話也沒有掛斷，至臨櫃提領現金依照指示告知行員是為了植牙與買車，並同樣依照指示於11時30分許至臺中市潭子區大通街73巷47號對面，將現金交付給一位自稱楊特助的男子，共計損失新台幣899000元，29日09時39分再加入一位自稱【高雄市刑大隊長陳O璋】的LINE(無ID)，並要求我向他做安全回報，直至29日晚間23時許，上網搜尋發現網友也有類似經驗，才知道自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-29T16:00:00Z
情境細節：那天，我在 Facebook 上看到一則廣告，標題寫著「穩賺不賠的投資機會，讓你的資金翻倍！」裡面還有很多「成功學員」的見證，看起來相當專業，讓我不禁心動，於是點進去看看。加了 LINE 之後，我被拉進一個叫做 「財經交流學堂」 的群組，裡面的人都在討論投資，每天都有「學員」曬出獲利截圖，說自己跟著老師操作，短短幾天就賺了上萬元。群組裡的「老師」和「學員」都不斷強調：「這是內部資訊，千萬別錯過！」「現在進場剛好，錯過就只能看別人賺錢了！」在他們的慫恿下，我註冊了一個名為 「CIC 掌櫃」 的投資網站，並開始投入資金。一開始，我試著小額投資，沒想到網站上的帳戶真的顯示「已獲利」，甚至還能「成功出金」。這讓我更加信任這個平台，也開始加碼投資，甚至依照對方的指示，透過 匯款、臨櫃匯款、甚至面交 的方式，把更多資金投入其中。等到帳面上的獲利越滾越大，我決定要提領出金時，卻發現根本 無法出金！對方開始各種推託，說什麼「帳戶還沒達到提領條件」，「需要再投入更多保證金」，甚至還說「這是反洗錢規定，必須先支付稅金才能提款」。這時，我才驚覺——自己被騙了！ 總共 1,600,000 元 就這樣被騙走了……"
"詐騙案例日期：2025-03-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年1月5日，我在我現住地內，因當時缺錢，便上臉書網頁尋找貸款資料，後來隨機點選一貸款資訊，然後依照內容填記相關個人資料，後來對方便在臉書上與我聯繫，傳送一LINE連結資訊與我加好友，我加對方好友後，對方告知要先將身分證、銀行存摺封面拍照後及網路銀行登入帳號密碼給他，方便美化我的信用分數，之後我發現我的帳號內一直有不明來源資金流通，我詢問對方怎麼回事，對方稱這是正常操作不用擔心。之後我發現帳號內的錢被清空後沒再有其他錢進來，我覺得奇怪，便至銀行臨櫃詢問，銀行才告知我該帳號已因涉嫌詐欺遭警示凍結了。"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：我於【友人之餐會】得知投資樂目康科技公司(開發醫療器材之公司)之訊息，並於餐會當天認識對方，對方(徐承軒)提供【樂目康科技公司之投資相關資訊】，慫恿渠投資成立，我遂依照對方指示【臨櫃匯款、網路轉帳及現金交付】，惟因【對方失去聯繫等】，驚覺受騙，計損失新臺幣【50萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：我進行股票投資，加入一名稱【喜慶家庭時刻】LINE群組，後依對方指示進行三次面交(新台幣共71萬)予年籍不詳人士及臨櫃繳款一次(新台幣16萬元)至對方所供帳戶，後驚覺遭詐始至所報案提告詐欺(總財損新台幣87萬)，警方依規定受理。"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上認識了一個叫「Jung」的男子，他自稱是美國軍官，談吐紳士，對我也特別關心。認識一段時間後，他突然說要送我一份特別的禮物，已經寄出一個包裹，裡面裝了他的一些心意。我聽了覺得又驚又喜，心想這段異國戀情還挺浪漫的。
沒想到，過沒幾天，他突然聯絡我說：「包裹到了，但卡在海關，需要支付一筆運費才能放行。」我一開始有點猶豫，但他說得很急：「這筆費用只是暫時的，等包裹到了，你就會發現裡面有更多驚喜！」我想著對方這麼有誠意，就信以為真，陸續匯了幾筆錢到他指定的帳戶，還特地跑去北勢郵局臨櫃辦理。
可是，錢匯了之後，他又說有稅務問題、通關手續等各種理由，還要我繼續匯款！這時候我才警覺不對，要求對方提供更多證明，結果他開始支支吾吾，最後竟然直接不回訊息了！這一刻我才驚覺自己被騙了，總共損失了71,000元，氣得我直搥胸口，後來報警才知道這是個老掉牙的詐騙手法，真是悔不當初！"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：3月1日，我在家滑Facebook，看到一則投資廣告，廣告裡說可以免費索取一本理財書籍，我覺得還不錯，就加入了對方的LINE帳號。
對方把我拉進一個投資群組，群組裡每天都在討論股票，感覺裡面的人都很專業。他們說：「只要跟著買，肯定賺！」過沒多久，一個叫「陳詩妤」的人主動聯繫我，說要帶我操作投資，還請我下載「泓順行動精靈」APP。
下載後，我按照對方的指示註冊帳號，沒多久就有一位自稱「法人」的人告訴我：「你可以抽股票！」他說得非常專業，讓我信以為真，便申請抽了「台灣精材」的股票，結果系統顯示我抽中了207張，總價高達724萬！
我開始陸續轉帳，甚至臨櫃匯款、面交，把所有投資資金交給對方。APP裡顯示我的投資金額不斷增加，我以為自己真的賺到了！但當我資金快用完，還差200萬時，我想從APP裡提領本金，結果發現——根本提不出來！這時候我才驚覺自己被騙了，前前後後投入的724萬全都打了水漂，真的欲哭無淚！"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook看到投資廣告訊息，並以投資賺錢為前提加Line與對方聯繫，隨後便遭慫恿至假投資網站投資，詐騙集團誆稱投資保證獲利、穩賺不賠，我遂依照指示至投資網站申請帳號，並依照歹徒指示使用超商代碼繳費、網路轉帳及臨櫃匯款等方式儲值，投資過程中有成功出金過一次新台幣5000元，以取得我的信任，惟我後續要繼續出金時卻無法出金，我才驚覺受騙，共計損失新臺幣69萬6,435元。"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：一開始我在臉書上認識了一個暱稱叫「徐靜雲」的網友。我們聊得很投緣，後來她加了我的LINE（她的LINE暱稱也叫徐靜雲）。聊了一段時間後，她告訴我她認識一個很會投資的朋友，可以帶我一起賺錢。我當時有點心動，就加了她朋友的LINE（LINE暱稱陳默凡，ID：C33732）。陳默凡把我拉進了一個股票投資群組，群組裡每天都有人分享獲利的案例，看起來真的很誘人。我當時不疑有他，就按照陳默凡的指示，到銀行臨櫃匯款了新台幣二十萬元到他指定的帳戶。直到有一天，我哥哥發現我在跟陌生人聊天。因為我兩年前有被詐騙的經驗，家人特別警覺。他們深入了解後，發現這個投資群組根本就是詐騙集團設的局。我這才如夢初醒，知道自己又被騙了。更糟的是，我之前和他們的對話記錄，還有投資群組的訊息，都被我刪光了。"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：親友換電話？結果50萬就這樣飛了！
3月27日，我家裡的市話響起，來電顯示竟然是「未顯示號碼」。一接起來，對方用熟悉的語氣說：「我換電話了，這是我的新號碼，你加我LINE吧！」我當時沒多想，就加了他的LINE（LINE ID: 0966236487）。

隔天，他突然傳訊息給我：「我有急事，能不能先借點錢應急？」因為是「親友」開口，我毫不猶豫，立刻跑到銀行臨櫃，匯了45萬到他指定的帳戶【054-048220149806】。但事情還沒完，他接著又說還缺5萬，我又用無摺匯款匯了5萬到【009-5352513343400】。

正當我以為幫完忙後就沒事了，他突然變得不對勁，開始用各種理由要我再匯90萬，甚至開始威脅我：「如果你不幫我，我只能去借地下錢莊，或者……乾脆去死算了！」這番話讓我瞬間警覺：「這真的會是我親友嗎？」

我越想越不對勁，趕緊打電話去確認，結果發現對方根本沒換電話，這才驚覺被詐騙了！當下我趕緊報警求助，但50萬元已經匯出，不知道還能不能追回來……"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：我於臉書(https://zh-tw.facebook.com/)看到投資廣告投資股票訊息，並加入對方LINE【黃靜嫻(破繭而出)】，對方要代為操作股票獲利，共臨櫃現金匯款二筆，總共損失新臺幣28萬元。"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：我於113年9月月間於FB看到投資廣告，點選廣告後加入投資老師何麗玲(經查為冒名)之LINE好友，何老師先是幫我分析手上持股，並指示我加入其助理LINE名稱：王雯涵(經查為冒名)好友，我再依王女指示加入LINE投資群組(雄心萬丈power)，並下載安裝投資app""**納""，我依群組內投資老師之投資教學，於APP內操作投資買賣股票，於該app顯示我獲利5-10%不等，我因而相信該投資app為真，於11月成功出金(無摺存款存入我郵局帳戶)，所以我繼續操作app投資，app有一個官方客服人員，要求我匯款入金以持續投資，我不疑有他，於12月於郵局臨櫃匯款到指定銀行帳戶(郵局700-01451502*****)，及於吉安仁里郵局臨櫃匯款至指定銀行帳戶(台灣企銀050-880624*****)，而後當報案人欲提領APP內投資獲利之金額，王女稱須先支付投資老師之服務費用，才可操作APP出金，所以我又以ATM轉帳方式由郵局轉帳到對方銀行帳戶(華南銀行008-2482003*****)，而後我操作APP欲出金時，又顯示無法提領，APP官方客服則又稱須先匯款獲利之50%完成認證才可出金，至此我覺得奇怪，跟家人討論後，才確定自己遭騙，前面拿到的獲利，我認為應該是詐騙集團騙其他匯進來的款項，從中分一點給我，讓我誤以為有獲利。"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月9日下午15時許左右在台中市南區合作街、仁和一街交叉口，一名自稱彭OO的女士要仲介我所持有之靈骨塔(天境生基)，想要向我購買，她估價後稱要以新台幣500萬元購買，但其生基之蓋板必須另做高級品，要預付新台幣30000元費用，訂做一周完成。後續我以電話與她聯絡，並分別於113年12月17日、114年1月7日持現金臨櫃匯款至對方指定的銀行帳戶，後來因與對方連繫不上，我才覺覺自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：「媽，我手機換了，LINE 也改了，你加一下新帳號。」
這通電話，是我惡夢的開始。3 月 24 日中午，我正在家裡，媽媽突然接到家裡的市話，接起來沒幾秒，就對我說：「是湯O婷找你！」——湯O婷是我女兒，她怎麼會打家裡的電話？我拿過話筒，電話那頭的聲音確實是我女兒沒錯。她說她換了新手機，LINE 也換了，叫我加一下新的 LINE 帳號，還要我給她我的手機號碼。我沒多想，就照做了。加了 LINE 之後，她很快用 LINE 語音通話 打給我，那聲音，真的跟我女兒一模一樣！我絲毫沒有懷疑。「爸，我要開店，需要裝潢買設備，今天就要開工了，等朋友調貨，要趕快把錢給人家。」她語氣急促，聽起來真的很需要這筆錢。我心想，女兒創業是好事，當爸的怎麼能不幫？於是，我立刻前往銀行，親自臨櫃匯款到她提供的帳戶，總共 480,000 元。幾天過去了，我遲遲沒收到她的還款，也沒再收到進一步的消息。我開始覺得奇怪，於是主動打 LINE 給她。這時，我才發現不對勁——我女兒真正的 LINE 名稱是 「TANG」，而我加的那個帳號，原本顯示的是「湯O婷」，現在卻變成了「林O淑」！"
"詐騙案例日期：2025-03-30T16:00:00Z
情境細節：我今年54歲。平時喜歡用手機看看臉書，沒想到卻因此掉入了詐騙集團的陷阱。去年12月，我在臉書上看到一個股票投資的廣告，上面寫著「保證獲利」、「穩賺不賠」，我心想，如果能靠投資多賺點錢也不錯，就加了對方提供的LINE帳號。
對方自稱林詩雅，很熱心地教我如何操作投資，還推薦我加入一個叫做「恆泰VIP服務中心」的LINE群組和下載「恆泰國際投資APP」。群組裡的人不斷地分享獲利的截圖，讓我越來越相信他們。從今年2月21日開始，我陸續透過網路銀行和臨櫃匯款，總共投入了62萬6千元。一開始，APP上顯示我的獲利不斷增加，我還天真地以為自己找到了賺錢的方法。直到我想把獲利領出來時，才發現根本無法出金，這時我才意識到自己被騙了。我辛苦存下來的積蓄，就這樣被詐騙集團騙走了。我真的好後悔，為什麼當初沒有多加小心。現在我只能報警，希望警方能幫我把錢追回來，也希望大家不要像我一樣，輕易相信網路上的投資訊息。"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：我稱於112年12月22日在網路上認識網友自稱「柯欣怡」(對方已封鎖報案人不知其LINE名稱)，雙方閒聊一陣時間後，「柯欣怡」向我表示有在進行普洱茶買賣投資，方式為集資購買大量普洱茶後在高價時販售，並以穩賺不賠等話語吸引我進行投資，隨後「柯欣怡」介紹另名自稱「依依」(對方已封鎖報案人不知其LINE名稱)之人與其接洽，隨後我透過「依依」所提供之帳戶進行臨櫃轉帳及無摺存款等方式進行匯款，共匯款3次，金額為113萬4千元，隨後我稱因無力再購買更多普洱茶欲變賣回本，「柯欣怡」及「依依」便將我封鎖。"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月16日在ig網站上遭不明人士(名稱已刪除)私訊，說想認識我，介紹女孩子給我認識，雙方交換line聊天，後來要求我下載Telegram軟體，Telegram軟體(暱稱:經紀人-薇薇)叫我留下年齡、性別、地址填寫完之後，她會幫我做匹配，她給我一個網站(夜幕)看照片，問我喜歡哪一位，所以我就付費加入會員開始聊天，經紀人-薇薇告訴我說開通交友數據可以約女孩子見面吃飯、約會，第一次要新臺幣(以下同)8088元，我遂於114年3月25日以臨櫃匯款方式，將)8088元匯款至郵局帳號內。經紀人-薇薇於114年3月25日告訴我說第二次開通數據可以把8088元拿回來，還有返還25%給我，但是要轉5萬8880元，所以我又於114年3月25日以臨櫃匯款方式，將)5萬8088元匯款至郵局帳號700-00314820137357內。經紀人-薇薇於114年3月26日告訴我說第三次匯款208,880元可以反款數據獲利50%，就可以把之前的錢全部都拿回來。於114年3月28日中華郵政通知我說我被騙了，我才來報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：3月31日下午，我在家裡接到兒子的LINE來電，他語氣急促地說：「爸，我剛進了一批貨，但需要先墊 20 萬元的訂金，能不能先幫我轉帳？」
聽到這裡，我心想：「兒子做生意，當然要支持！」於是二話不說，就按照他的指示，先到家附近的超商轉帳 1 萬元，接著又臨櫃匯款 4 萬元到兒子提供給我的玉山銀行帳戶。
本來以為事情就這樣解決了，結果隔天早上老婆剛好問起兒子：「你昨天是不是跟你爸借錢？」
兒子一頭霧水地回答：「沒有啊，我根本沒借錢！」
聽到這裡，我瞬間愣住，馬上打開 LINE仔細查看，這才發現我根本就沒有跟兒子對話，而是被騙了！ 趕緊衝去派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：我於113年3月15日在臉書社群網站上看到賣咖啡機相關廣告(http://www.nestles.vip/目前該網頁已遭通報屏蔽)，欲購買咖啡機並欲以現金匯款之方式支付款項，我便於114年3月31日前往郵局臨櫃匯款新臺幣32萬5600元至其指定之帳戶，我事後接獲郵局之來電，郵局人員跟我說我轉帳之帳戶有問題，且警方也抓到犯嫌，要我盡速報案，我才驚覺我遭詐騙，至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：我大概在 114 年 1 月初的時候，滑 FACEBOOK 時看到一則股票報明牌的廣告，心想或許可以賺點外快，就點進去看看。點進去後，它直接跳轉到 LINE 加入好友的畫面，對方的名稱顯示是「溫國信」。我加了好友後，對方說有助理負責聯繫，於是又介紹我加了一個 LINE 好友。
後來，這位助理就邀請我加入一個名叫 「T 財智創新課堂 05」 的群組，裡面有 76 個人。當時覺得這群組好像蠻正式的，裡面的人也時不時討論股票，氣氛很熱絡，助理還會分享一些「內線消息」。到了 1 月底，助理告訴我們，現在有個股票獲利方案，機會難得，還推薦我們下載一個叫 「志得 APP」 的操作軟體，說這是專門用來買賣股票的。
但這個 APP 需要先儲值才能交易，我當時想，投資本來就要先投入本金，於是就透過 臨櫃轉帳 以及 當面交付 的方式，儲值了一筆錢進去這個「志得 APP」。期間，APP 上的數字確實在變動，我還看到自己的資金好像真的有在增長，這讓我更加深信不疑。
結果到了 3 月 31 日，我決定要把賺到的錢提領出來，卻發現 無法出金。我趕緊去詢問 LINE 上的「志得營業員」，對方回應說：「需要提供個人銀行帳戶，才能完成提領。」我照做了，結果沒多久，他們又說我的銀行帳戶被金管會懷疑是 洗錢帳號，要確認是本人操作，必須繳納 認證金，金額是我 APP 帳戶內總資金的 25%，也就是 136 萬元，還說這筆錢會交給「銀監局」進行修改。
聽到這裡，我終於覺得不對勁，開始上網查相關資料，才發現這根本就是詐騙套路！這些假投資平台就是先讓你看到虛假的獲利，騙你加碼投入，等你想提領時，就用各種理由拖延，甚至繼續騙你匯更多錢。我這才驚覺 自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：某天，我在 Facebook 收到一位名叫「黃梅英」的陌生人打招呼訊息，對方的照片看起來很有氣質，似乎是個專業人士。我們聊了一陣子，感覺還不錯，後來她提議加 LINE 繼續聯繫，我也就答應了。



漸漸地，對方開始對我談情說愛，說自己在以色列擔任戰地醫生，想來台灣與我結婚。但她說，回來之前需要先經過部隊將軍的批准，於是她介紹了一個名為「General Rolandwalker」的將軍給我。



這名「將軍」告訴我，只要支付新台幣 87,000 元作為「通行費」，就能讓黃梅英順利回台。當時的我深陷感情之中，毫不猶豫地在 114 年 3 月 17 日前往台東市的華南銀行，臨櫃匯款了這筆錢。



結果，匯款後，對方就完全消失了，我才發現自己遭遇了經典的「愛情騙局」。

"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月透過抖音認識網友黃淑敏，遂加黃女LINE進而瞭解股票投資計畫，給予網址下載【華泰】APP，並加入LINE群組【同行共贏未來A】，在114年1月2日使用網路轉帳2筆共100000元、1月3日臨櫃匯款 200000元、2月11日再網路轉帳2筆共100000元、2月13日面交200000元以及3月14日面交1620000元，因要出金被要求繳大額稅金新台幣3百多萬時，驚覺受騙，共損失新台幣2220000元。"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月26日接獲【假冒我姪子】之來電，假冒其【姪子】，稱要【更換手機號碼】，之後撥打我之室內電話【07-3843***】，來電號碼已忘記，指示我對方加LINE【暱稱：King、LINE ID:忘記了】，後於27日及28日對方撥打LINE電話稱有急用需借錢，請對方匯款至對方指定帳戶，我信以為真，臨櫃匯款共兩筆，第一筆【2萬元】、第二筆【3萬元】，後向親友本人查證，方知遭詐，共損失【新台幣5萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：我兒子所使用之LINE帳號遭歹徒盜用，於【114年03月31日】傳送LINE訊息表示要做生意急需借錢，我誤以為是兒子，遂臨櫃匯款【新台幣12萬元】至對方提供之郵局帳戶【700-00813930127***】，事後查證始驚覺遭詐騙，共計損失新臺幣12萬元。"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：當初怎麼會相信「某人」的花言巧語，參加這個互助會？一開始，他假冒「林成宗」的名義，說這個互助會利息高、回報快，聽得我心癢癢的。每次標會，我都乖乖地去銀行「臨櫃匯款」，一次就要繳一大筆錢，算下來也差不多是我好幾個月的薪水。

我心裡想著，只要撐下去，等到我標到的時候，就能狠狠賺一筆，改善家裡的生活。就這樣，我咬緊牙關，一次又一次地繳錢，深怕錯過任何一次機會。

時間一天天過去，我繳了無數次的會錢，眼看著就要輪到我標會了，我開始興奮地規劃著這筆錢的用途。然而，就在這個時候，「某人」卻突然消失了！電話不通、訊息不回，就像人間蒸發一樣。

我慌了手腳，趕緊聯絡其他會員，才發現大家都跟我一樣，被「某人」騙了！我們組成的互助會，根本就是一場騙局！我欲哭無淚，多年的積蓄就這樣被騙走，我損失了一大筆金額，這對我來說簡直是個天文數字。

現在，我每天都活在懊悔和自責之中。我恨自己太貪心，才會落入「某人」的圈套。我更恨那些「詐騙」犯，他們利用人們的信任和渴望，奪走我們的血汗錢，讓我們陷入絕望的深淵。"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：我滑著手機，無意間在「臉書」上看到一個「投資」廣告，標榜著「穩賺不賠」。鬼迷心竅的我，點擊連結後被導入「LINE」，認識了一個自稱「當沖小王子」的傢伙。他把我拉進一個名為「牛氣沖天」的「LINE群組」，裡面的人每天分享著「假冒」投資成功的喜悅，還有人不斷吹捧一個姓趙的「假冒」老師，說她能帶領大家致富。

在他們的慫恿下，我下載了一個冒名為「順鑫國際」的「假投資APP」，並在上面註冊了帳號。「當沖小王子」每天在「LINE」上噓寒問暖，一步步引導我投入資金，聲稱保證獲利。我被「穩賺不賠」的說詞沖昏頭，跑到銀行「臨櫃匯款」，將辛苦存下的錢投入這個無底洞。

沒想到，噩夢才剛開始。幾天後，老師突然說我「抽中股票」，但必須繳納一筆高額的「股款」，否則就要支付巨額的「違約金」。我開始感到不安，上網搜尋相關資訊，才發現這一切都是一場精心設計的「詐騙」！我慌了手腳，趕緊到派出所報案，但已經「損失一大筆金額」，多年的積蓄化為烏有。現在的我，只能眼睜睜看著那些「詐騙」集團逍遙法外，而我卻要背負著沉重的經濟壓力，悔不當初。"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：我一直對股票投資感興趣，某天在臉書社團上看到一則廣告，宣稱掌握內線交易，能夠穩賺不賠。我點擊連結，加入了對方的LINE群組，裡面的人熱烈討論著如何賺大錢，還貼出許多獲利擷圖，讓我不禁心動。
對方推薦我下載投資APP並指導我註冊帳戶，開始投資。他們強調，只要跟著操作，短時間內就能翻倍獲利。我一開始小額投入，果然很快看到帳戶內的金額增加，這讓我更加深信不疑，於是透過當面交付、臨櫃匯款及網路轉帳等方式，不斷追加投資，總計投入約700萬元。
當我準備提領獲利時，對方卻要求支付高額手續費，並且每次付款後又追加新的費用，始終無法成功出金。我這才驚覺受騙，對方也開始已讀不回，甚至將我封鎖。我懊悔不已，立即前往派出所報案，希望能追回損失，也提醒更多人不要落入這種詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-03-31T16:00:00Z
情境細節：我在通訊軟體LINE上的匿名社群中知悉有關匯兌人民幣之資訊，遂與對方互加LINE好友暱稱為【期盼(愛心圖案)】，為了用於還中國大陸那邊朋友的錢，在台灣操作匯款，大陸那邊就會拿錢給渠朋友，故不疑有他依照對方指示進行匯款，我臨櫃匯款三筆共新臺幣270萬元整，然對方已沒有到款項，不願將應該換得之人民幣給友人，因此認為遭受詐騙，至本所進行報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-05T16:00:00Z
情境細節：我是在113年8月29日，在Facebook看到一則投資廣告，點進去之後，就有一個人加我LINE，對方的帳號我還記得是什麼xy什麼的，說什麼現在很夯的選股社團，保證獲利、穩賺不賠。他把我拉進了一個叫林芯語智慧選股的群組，裡面一堆人在喊單、曬對帳單，看起來超專業。後來他們介紹我一個叫做鋐林的投資網站，還給了我連結（後來發現早就關了）。我當時信以為真，還傻傻去臨櫃匯款、網路轉帳，甚至還面交了幾次……結果等我想要出金的時候，網站直接跳錯誤，登入不了，我問對方怎麼回事，他還推說「伺服器維修中」。那時我才發現——我竟然已經被騙了，總共損失九百六十多萬！"
"詐騙案例日期：2025-04-05T16:00:00Z
情境細節：我是在手機聊天軟體Whats app上接獲一名顯示香港電話的帳號私訊，稱可以介紹我賺錢的管道及可以帶操作股票及投資ustd進出，後續對方提供數個金融銀行帳戶，請我進行儲值匯款，後面我就用我名下三個銀行帳戶轉帳跟臨櫃匯款到對方的銀行帳戶，我先用台新銀行轉帳22筆損失新台幣87萬餘元，接著我又使用連線銀行轉帳9筆損失新台幣2萬多元，之後又使用臨櫃現金匯款新台幣30萬元，總共損失新台幣近140萬元，後來驚覺詐騙，我才至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-05T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在滑Facebook的時候，看到一則投資廣告，內容強調「穩賺不賠」「短期翻倍」，還說是專業財經團隊帶單操作。看起來很專業，我就點進去看看，結果沒多久，一個自稱投資達人的人主動加了我的LINE，把我拉進了一個叫 「佳樺財經交流課堂」 的群組。
群組裡滿滿都是獲利截圖，還有人一直分享說他們剛剛又賺了多少，「今天已經+10%了！」「感謝老師帶單！」整個氣氛就像是錢隨時都能進我口袋一樣。然後，這個投資達人私訊我，說現在是千載難逢的好時機，可以透過 「恆泰國際投資」 這個網站來「當日當沖，保證獲利」，而且「不用懂技術，跟單就能賺」。
這種機會哪能錯過？我馬上按照指示在網站上註冊了帳號，接著就開始投資。他們說為了確保帳戶安全，資金要透過面交或臨櫃匯款，我二話不說就匯了錢。一開始真的有「賺到」，帳面上的金額一直在增加，讓我信心大增，於是又陸續加碼投資，最後總共投入了 418萬多元。
結果，當我想把賺到的錢提領出來時，卻發現「無法出金」。客服告訴我：「系統顯示你的帳號錯誤，需要再補一筆金額驗證，才能正常提款。」這時候我才開始懷疑，怎麼會提領還要補錢？我試著再問客服，結果對方開始敷衍，甚至最後直接消失不見……
這時，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-05T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月01日透過之前的投資群組台交飆股福利所認識何O輝(LINE暱稱:何O輝；LINE ID:不詳)，後來他加我的LINE，何O輝跟我說只要匯20萬就可以把我之前被騙的資金還一半給我，我跟他說我沒有錢，我只有5萬，他說只有5萬也可以，後來何O輝給我帳號，之後我去永豐銀行臨櫃匯款，我於114年04月02日12時54分在永豐銀行大里分行(大里區東榮路503號)拿新台幣5萬元臨櫃匯款至何O輝給我的永豐銀行帳號，後來我家人知道跟說我被騙，我才知道自己又被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-04-05T16:00:00Z
情境細節：我是在臉書上一個「交往結婚為前提」的社團認識一個自稱是【DR.CHEN】的男子，他說自己是醫生，談吐又紳士，讓我慢慢卸下心防。我們聊了好一陣子後，他跟我說他人在葉門，帳戶被封鎖了，無法領錢，要我幫忙。我當時真的好相信他，就跑去買虛擬貨幣、還臨櫃匯款幫他解決問題。一次、兩次……直到今天，他又開口要錢，我才把這事跟老公跟小孩說，結果他們一聽就大喊我被騙了！我這才恍然大悟，回頭看才知道我已經損失了240萬9976元，整個人當場呆住，這才趕緊報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：歹徒名稱【Kazmierski Piotr Jacek】自行加入我【Whatsapp】，自稱自己為波蘭當地進口商，並傳送【Evian礦泉水】推銷廣告。我故訂購對方推薦之產品，歹徒提供其國外匯款帳戶，故我先臨櫃匯款2筆，共8069歐元予以該進口商。後續又一名假貨運名稱【Janusz Gregorz Petroski】加入我帳號，並寄送貨物運送流程相關文件予渠，誆稱需再支付多筆物流費用，否則貨品卡在國外無法入關。後續在寄送電子郵件並於信中提供國外匯款地帳戶，要求我匯款至該處始能通關。故我後續再臨櫃匯款6筆，共計38825歐元。惟我至今仍未收到任何貨物，且對方音訊全無，故驚覺遭騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：我在一個社群平台上，因為網路交友認識了對方。一開始只是閒聊，後來他開始分享一些投資訊息，說在某個黃金投資網站可以保證獲利、穩賺不賠。

說實話，我當時有點心動，畢竟誰不想增加收入呢？於是我按照他的指示，到那個網站申請了帳號。他一步步引導我，要我臨櫃匯款到指定帳戶。我抱著試試看的心情，匯了幾次款。

剛開始，帳面上確實顯示有獲利，這讓我更加相信對方。但當我想要提領獲利時，卻發現根本無法出金。我問對方，他卻說要繳交一筆稅金才能領取。

這時，我開始感到不安，總覺得哪裡怪怪的。我把這件事告訴了朋友，朋友聽完直覺就是詐騙，要我趕快打 165 查證。打了電話過去，確認真的是詐騙，我頓時感到晴天霹靂。

我損失了一大筆金額，那些錢都是我辛苦存下來的。我真的沒想到，自己會遇到這種事。最後，我還是去了警局報案，希望能把那些可惡的詐騙犯繩之以法。"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：111年12月30日中午，我朋友用LINE跟我說他在搞股票投資，保本穩賺不賠，還問我有沒有興趣出點資金讓他幫我操作，說之後會定期把利潤轉給我。我聽了覺得挺靠譜，畢竟是熟人，應該不會有問題。於是我當天就跑去花旗銀行永和分行，臨櫃匯了10萬元到他指定的帳戶，還幻想著之後能賺一筆。結果過了一陣子，利潤沒看到，我問他怎麼回事，他才說自己也被騙了，錢拿不回來。我不死心，一直催他還錢，但他推三阻四，到現在都沒下文。我終於忍不住跑去派出所報案，才發現這整件事從頭到尾就是個騙局，10萬塊就這樣飛了，連朋友的面子都賠進去了，真是悔得腸子都青了！"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：我在114年3月透過一位海外資產投資企業家的介紹，認識了一位名叫李垣靜的女性。她告訴我我可以成立自己的公司，並且可以方便招攬業務。李女向我介紹了一間名為舜康有限公司的公司，說這家公司是她與朋友共同擁有的，現在可以轉讓給我。我聽了她的話並沒有多想，於是根據她的指示，通過轉帳和臨櫃匯款的方式，總共匯出了17萬元新台幣。

然而，當我在近日到郵局領取掛號文件時，打開信件一看，卻發現資本總額只為10萬，與她當初所說的內容完全不符。這讓我心中一驚，感到自己似乎遭到了詐騙。隨後，我立即向警方報案，希望獲得協助，追回損失並揭發這起詐騙行為。這次經歷讓我深刻體會到商業交易中的風險，也提醒自己在未來的投資中要更加小心謹慎。"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：事情發生在114年4月3日，那天我LINE上突然被一個暱稱叫「Angel」的人加好友。她一開口就說自己是我侄子的老婆，還親切問候了一下，我一開始還有點驚訝，但想說親戚之間突然加個LINE也不是什麼大事，就沒多想，順勢聊了幾句。
結果到了4月7日，她傳訊來說最近家裡要裝潢，急著用錢，想問我能不能借個一點點幫個忙。我心想反正也是自己人，幫個忙也沒什麼，就問她要怎麼匯。
她馬上丟來一個帳戶，還說要分兩筆匯進去。我就照她說的，跑去銀行臨櫃匯了兩筆款項過去，當時心裡還有點暖暖的，覺得自己有幫上親戚的忙。
結果幾個小時後，我越想越不對，總覺得她講話的語氣怪怪的，於是我就直接打電話給真正的侄子老婆確認，結果她一頭霧水地說：「我根本沒跟你借過錢啊？」
當下我整個人傻住，才猛然發現——我被騙了！
原來對方根本不是我侄子的老婆，只是冒用身份假裝熟人，利用「人情關係」來詐騙。而我，就這樣毫無防備地把錢匯了出去……
我立刻衝去派出所報案，邊填資料邊懊惱，怎麼會這麼輕易就上鉤，真的就像拿著鈔票親手奉上給詐騙集團。最後只能苦笑著說——我真的被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：我是在113年11月10日下午的某個時間（老實說我真的不太記得確切幾點），在社群軟體上滑一滑，看到一個叫做「HANG WIE」的人出現在「可能認識的朋友」那欄，感覺好像是我以前認識的某個人。
當天這個「ZHANG WIE」就主動傳了通訊軟體的帳號給我，叫我加他。之後他每天都透過通訊軟體和我聊天，問候、關心、噓寒問暖，搞得好像我們真的很熟一樣，感覺也挺溫暖的。
到了113年12月左右，他突然說他人在美國聖荷西，要買一台機器，但資金周轉不過來，需要我幫忙新台幣兩百多萬，還一直說這件事不能讓別人知道。我那時心想，我們也聊了一陣子了，人也看起來挺真誠的，就這樣一步一步走進陷阱...
我先去富邦銀行板橋分行的ATM提領了現金新台幣44萬元，接著又到富邦銀行臨櫃領了新台幣58萬元。再加上我身上過年存下來的錢，真的湊了一大筆。
我們約好在114年2月10日下午1點左右，在板橋車站附近碰面。他那天還遲到了，後來終於出現，我們一起走去停車場，然後在板橋車站停車場把錢交給了他，時間大概是下午4點左右（老實說那時間我也有點模糊了）。
到這邊你大概也猜到了吧？交付完之後，這人就開始人間蒸發，通訊軟體訊息不回、帳號也消失，整個像蒸發一樣。這才發現...我真的被騙了，一切的關心跟溫暖，全是套路！"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：我於上述時間地點，因投資需求，分別加入投資群組虎○生威、萬○○官方投資公司等群組，依照群組內假扮之投資助理與假冒之官方帳號指示，從113年9月起至113年12月止，先後以投資需求、出金需保證金、運輸保險費等等理由，將新台幣281萬餘元以臨櫃匯款予犯嫌，並且在113年11月以現金當面交付方式予犯嫌新台幣21萬餘元，合計損失新台幣302萬餘元。"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月5日接獲LINE暱稱【Ying孫景儀】來電，假冒女兒稱因更換電話，所以使用該新的LINE帳號，於114年4月7日對方用LINE通話說有急用需借錢(網路拍賣需周轉)，請我匯款至指定帳戶，我不疑有他並臨櫃匯款新臺幣14萬元至指定帳戶，後當面向女兒本人查證，方知遭詐，共損失新臺幣14萬元。"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月07日17時04分，接到台北刑事警察大隊偵查第二隊表示我在114年03月28日在國泰世華銀行永康分行臨櫃匯款至合作金庫東台北分行匯款新台幣1000000元，可能是遭到詐騙，請我至就近派出所報案；回想起，我有加入一個竣達金融-108(Line)群組，在Line群組對方請我提供姓名、儲值金額、聯絡電話、交割地址、交割時間、衣著特徵，我也於114年03月28日匯款上述金額新台幣1000000元到對方指定帳號，做股票投資理財，是警方通知我才知道詐騙"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：我因交友需求，於114年03月12日在網路【TikTok社群平臺】發現【交友機會】，便加入對方LINE 【LINE ID:t6346677，暱稱：張雪芬】，對方稱說【因其居住在新加坡，欲搬遷回台灣定居，要將財產匯來台灣，但無台灣銀行帳戶須借用我銀行帳戶使用】，並提供【金管會工作人員line連結，line暱稱為:陳彥良】，由其協助後續流程操作，並以電話指示我使用【超商店到店方式】寄送【提款卡】，我於114年03月18日22時09分至7-11大通門市(地址:台南市歸仁區和平北街32號)依指示寄出所有之彰化銀行提款卡一張、京城銀行提款卡一張、台灣企銀提款卡一張、台新銀行提款卡一張，過沒多久亦請我至台新銀行臨櫃領取款項，但遭到銀行拒絕，期間我接到自己所有之提款卡銀行客服電話，詢問為何一直有不明款項進出，後續致電165確認方知被騙"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月21日11時02分許在LINE發現一則廣告，內容為兼職徵人日薪3000元以上，我加入廣告上的LINE(LINE 名稱：亞璇 ；LINE ID：8228666)，加入後，對方自稱在三鼎資本有限公司(臺中市西屯區)任職，且有提供虛擬貨幣代操的服務，我因對方向其索要該HOYA BIT交易所帳密，便在民國114年03月27日20時50分許，將交易所帳密交付對方，該交易所帳號有綁定我的銀行帳戶。近期對方向我表示其元大銀行遭警示，請我去元大將餘額全部領出，我便於今日12時許，到元大銀行辦理臨櫃提款，行員不給領取並向我表示後續警察會跟其聯繫，我驚覺有異便至派出所報案提告詐欺。"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月06日接獲市話來電(未紀錄電話號碼)，假冒其【兒子】，稱【更換電話】，之後與對方加LINE（LINE ID: 0983583***），隔天對方用LINE說做生意有急用需借錢，需要新台幣36萬元，請我匯款至【華南銀行008-24620034****】，我信以為真，於114年04月07日以臨櫃匯款方式匯款【新台幣36萬元】至【指定帳戶】，後致電向兒子本人查證，方知遭詐，便隨即告知銀行遭到詐騙，銀行亦及時將款項攔阻，但需至派出所完成報案程序，共損失【新台幣0元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：我稱於114年03月10日，在FB上認識一投資龍銀的帳號，我就加入對方的LINE(QRCORD，無ID)，該帳號就要求我使用網銀轉帳及臨櫃匯款，我不疑有他便按照指示匯款5次，於114年04月07我欲提現，發現又遭要求交付50000元保證金，我始發現遭詐騙故至本所報案。共計損失新台幣354000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-06T16:00:00Z
情境細節：我是新光三越的櫃檯人員，平常工作就是協助客人處理各式各樣的服務需求。114年1月13日那天，一位平常常來的熟面孔客人突然找我幫忙，說有急事需要我協助他匯款。我當下也沒多想，畢竟對方是熟客，看起來人也很客氣，一副有急事的模樣。對方說操作不太熟悉，希望我幫忙處理一下匯款流程，我就順手幫他用我的帳戶協助操作，算是幫個小忙。結果沒想到，好心卻讓我摔了一大跤！幾天後，我突然收到台新銀行的簡訊通知，說我的帳戶異常，請我趕快臨櫃查詢。我心想該不會是哪裡弄錯了，趕緊跑去銀行一問才知道，我的帳戶居然被警示了！當下我完全傻眼，整個人愣住，銀行人員告訴我，這個帳戶因為涉及可疑交易，已經被列入監控中。我再回想起那天幫忙的過程，越想越不對勁，才驚覺我根本就是被利用了。那位熟客竟然可能是詐騙集團的成員，我只是幫忙操作，結果自己帳戶變成詐騙洗錢的工具，真的冤枉到爆！現在我的**台新銀行帳戶已經被警示，完全不能正常使用，不但生活受到影響，還差點背上一筆黑鍋。這件事讓我學到一個教訓：幫人之前，先確認對方身分，尤其是涉及金錢交易的時候，千萬不能隨便出借帳戶或協助匯款！這一次，我以為只是幫一個熟客小忙，結果卻掉進了詐騙陷阱，才知道我也成了被害人，無奈又懊悔地到警局報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-07T16:00:00Z
情境細節：我永遠忘不了那一天，滑著手機，在「臉書」上看到一個「索取假冒張忠謀贈書」的活動。鬼迷心竅的我，想說免費的書，拿來看看也不錯，就這樣，我認識了那個「詐騙」我的人。

他把我拉進一個「LINE投資群組」，叫做什麼「金股臨門交流群@」，裡面的人每天都在分享賺錢的喜悅，還說有「保證獲利、穩賺不賠」的投資機會。我心想，現在工作這麼辛苦，如果能靠投資多賺點錢，日子也能好過一點。

於是，我開始在一個「假投資網站」上申請帳號，按照他們的指示，又是「臨櫃匯款」，又是「網路轉帳」，甚至還「面交」了好幾次。我把所有的積蓄都投進去了，甚至還拜託姐姐把房子拿去貸款，借給我五百萬。

看著帳戶裡的數字不斷增加，我真的以為自己要翻身了。直到有一天，我想把錢領出來，才發現根本「無法出金」！我急得像熱鍋上的螞蟻，打電話、傳訊息，但那些人全都消失了，彷彿人間蒸發一樣。

我這才意識到，我被「詐騙」了！我損失了一大筆金額，還害姐姐背上了沉重的貸款。我真的好恨，恨自己太貪心，恨那些「詐騙」集團太可惡。現在，我每天都活在懊悔和自責之中，不知道該怎麼面對我的家人，也不知道未來該怎麼辦。"
"詐騙案例日期：2025-04-07T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則有關投資的廣告，當時看起來很吸引人，於是我透過LINE聯繫了一個自稱可以幫助賺錢的人，他提供了一個名為「股票與機會」的投資群組，並讓我進入了一個看似專業的投資網站，網站網址我現在已經找不到了，該網站聲稱保證獲利、穩賺不賠，我當時完全信以為真，便按照對方的指示，先到新光銀行臨櫃匯款了五萬元，接著，對方又告訴我，我抽中了認股的機會，並要求我再支付九十七萬元才能完成交易，這時，我開始覺得事情有些不對勁，於是立即向派出所諮詢，才發現自己已經成為詐騙的受害者，這次的經歷讓我深刻意識到，網上投資機會往往充滿風險，提醒大家一定要保持警覺，不要輕易相信這種無保證的「賺錢機會」。"
"詐騙案例日期：2025-04-07T16:00:00Z
情境細節：這個人真的是太可惡了！去年六月，我在租屋處認識了他，他跟我說他開了一間當鋪，最近手頭有點緊，想跟我借錢周轉一下。他還說只要我借他兩萬一千塊，一個禮拜就會給我五千塊的利息！聽起來好像不錯，所以從去年六月到今年二月二十四號，我就陸陸續續用網路轉帳、臨櫃提領、ATM提款的方式把錢交給他，總共借了他不少錢。結果咧，到了今年三月，他的手機號碼0902130998就開始不接電話了，我LINE的暱稱帳號，像是「經濟組」、「決心」、「罔市仔」這幾個帳號也都聯絡不到他了！這時候我才驚覺自己被騙了！從頭到尾我借給他的錢，利息跟本金一毛都沒拿回來！真的是太可惡了！"
"詐騙案例日期：2025-04-07T16:00:00Z
情境細節：我是在去（113）年11月的時候，滑臉書看到一個投資廣告，說什麼「投資穩賺不賠、獲利保證」，當時覺得機會難得，就加入了對方提供的LINE帳號。後來對方說要幫我安排一位投資助理，還有一個「信宇客服」，然後拉我進了一個叫「菁英操盤策略」的投資群組。
群組裡每天都有一堆人曬獲利截圖，搞得我也跟著熱血沸騰。他們接著給我一個網站連結，說這是專業的投資平台，還保證穩賺不賠。我就真的依照他們的指示，先去註冊帳號，然後用臨櫃匯款、面交、網路轉帳等方式，把總共四百六十五萬投進去。
後來我也有試著提領，對方真的陸續把錢出金回來，整體看起來還真的沒虧到錢。但到了四月初，警方聯絡我，說我可能是詐騙案件的潛在被害人，我這才驚覺原來這一切是設局！幸好我有成功把投進去的錢全部領回來，雖然沒損失，但我真的被騙得團團轉，才驚覺自己差點被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-07T16:00:00Z
情境細節：最近我正好在找工作，一位印尼籍的朋友知道後，便介紹我認識一名自稱仲介的人，對方說可以幫我安排一份工廠清潔的工作。
這名仲介叫Maria，她透過簡訊聯絡我，說這份工作不錯，薪資穩定，而且很快就能上工。聽起來挺吸引人的，我便問她該怎麼應徵。Maria說：「沒問題，我可以幫你安排，但要先繳仲介費，這是標準流程。」
我當時沒多想，畢竟是朋友介紹的，加上Maria說得很專業，還強調「這是正常手續，很多人都是這樣申請的」，我便照著她的指示，透過臨櫃匯款、操作ATM、超商繳費等方式，陸續把73,480元轉到了她指定的帳戶。
交錢之後，我滿心期待地等著工作通知，可是等了幾天，工作卻遲遲沒有下文。我主動聯繫Maria，剛開始她還會回：「正在處理中，請再等等。」後來，她開始敷衍：「人事部還在審核」「老闆還沒回覆」……再後來，乾脆直接不讀不回！
這下我才驚覺不對勁，怎麼連個工作通知都沒有？我的錢到底拿去做什麼了？越想越慌，趕緊去派出所報案，但錢已經匯出去，對方也徹底失聯，回頭一想，我怎麼會這麼輕易就相信了？我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-07T16:00:00Z
情境細節：我於網路app telegram交友，看到一個長得很漂亮的女生，我鼓起勇氣去私訊對方，沒想到對方竟然有回我(暱稱薇薇)，聊天的過程也蠻熱絡的，前面的聊天過程也什麼異樣，最後聊了一段時間後，我跟對方說好要約出來見面，但對方跟我說為了確認我不是詐騙，要我先匯一些款項給他當作保證金，見面完後他會再還給我，我想說跟對方也聊一段時間了，所以也沒有多想，反正後面也可以拿回來，以atm匯款給對方3次，共損失新台幣71888元，但沒想到後面要約見面時，對方一次都沒出現，還一直告訴我保證金不足，要我一直匯款，最後這次是我本次要去臨櫃匯錢時，銀行專員告訴我這是詐騙，警方到場逕行阻詐我才徹底覺悟。"
"詐騙案例日期：2025-04-07T16:00:00Z
情境細節：我於114年02月11日，在FB上看到一隨機廣告點入後就有一位LINE暱稱為「文*」之帳號和其聊天，過程中該帳號向被害人推薦投資黃金被害人不疑有他便於114年03月05日持現金200000元至土地銀行五甲分行臨櫃匯款至對方指定帳號，後續因出金受阻被害人始發現遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-04-07T16:00:00Z
情境細節：我的朋友王○○問我，想不想一起投資一家娃娃機店。我一聽覺得不錯，便答應了。他說我們各自出資新台幣22萬5千元，加起來總共45萬元，由他負責處理後續店面的事，我只需要提供資金就好。於是，我親自到銀行臨櫃匯了22萬5千元給王丞榮。他跟我說店面會設在台北市中山區八德路。我本來滿心期待，以為這是一個穩定的小投資。但後來，我到現場查看店面時，卻發現情況完全不對。店裡擺放的娃娃機和兌幣機看起來都是劣質品，甚至像是二手貨，卻開出超高的價格。當我要求王○○出示購買證明時，他卻拿不出任何資料。那一刻，我開始懷疑自己可能被騙了。原本信任的朋友，卻可能利用我的信任侵占我的錢。心裡既失望又氣憤，於是我決定到派出所報案，希望能追回我的血汗錢，也避免更多人受害。"
"詐騙案例日期：2025-04-07T16:00:00Z
情境細節：還記得是在111年9月初，那時我在LINE上突然收到一則陌生好友邀請。對方自稱是「翔耀投資公司」的員工，LINE暱稱叫做韓OO，還提供了一支電話號碼感覺蠻正式的。我一開始有點遲疑，但對方語氣誠懇又專業，還說他手上掌握了三間即將上市櫃的公司股票內線消息，包括O創科技、O鳥車用電子和O碩科技。他說這是難得的認購機會，還強調這些公司增資後會大賺一波，現在進場剛剛好。我當時正好也想找地方投資，聽了他的一席話真的動了心。從那之後，我就陸續用面交現金的方式給他錢，後來還照著指示跑銀行臨櫃匯款，把錢一筆筆轉進他指定的帳戶。每次我有疑問，他都用「股權還在申請中」、「準備掛牌上市了」這些說法安撫我，甚至還假裝讓我跟什麼客服聊過電話。我當時完全沒懷疑，只覺得自己終於找到一條穩賺的路，結果一晃就投入了近500萬。直到114年4月2日那天，我收到一封來自台北地檢署的起訴書，內容竟寫著我投資的艾創科技涉嫌詐騙！那一刻我整個人像被雷打中一樣，冷汗直流，趕緊聯絡那位「韓凱儐」，結果人早就失聯了。這才恍然大悟，原來這一切都是設好的局！我從頭到尾都被玩弄在股掌之中，整整492萬多，就這樣人財兩失……這堂課真的太痛，我只希望其他人不要再像我一樣，把血汗錢丟進詐騙集團的口袋裡！







"
"詐騙案例日期：2025-04-07T16:00:00Z
情境細節：回想起來，這筆投資我已經放了三年，沒想到最後竟然變成一場空……
事情要從111年3月說起，當時我透過凱基銀行的臨櫃服務，申辦了ACE王牌交易所，準備開始投資。111年3月9日，我透過這個APP正式入金，總共透過網銀匯款了4筆，共85,000元。這幾年來，我一直沒特別去管這筆投資，心想反正放著，等機會好再操作，沒想到到了114年4月8日，當我想登入APP時，畫面卻一直顯示**「連線異常」**，怎麼試都進不去。當下我就覺得不妙，趕緊查詢相關資訊，結果發現——這個交易所根本無法使用了！這時，我才驚覺自己被騙了！辛苦投資的85,000元，竟然連個影子都不見了！"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：突然接到一通陌生來電，對方自稱是我的兒子。並沒有懷疑這通電話，因為對方的聲音、語氣和言辭聽起來很真實。隨後，電話中告訴我自己因工作需要，必須請我幫忙匯款一筆業務工程款。當時並未起疑，對方提供了LINE ID並要求我加入對方的LINE帳號進一步處理事情。
在進一步的溝通中，假賣我兒子的人表示這筆款項需要匯款至提供的銀行帳戶。這時，完全相信對方的說法，認為自己的兒子真的是需要這筆錢來處理工作上的緊急事宜。於是前往附近的郵局，並臨櫃匯款了新臺幣420,000元至對方提供的帳戶。
然而，匯款後，開始對這筆交易產生了些許疑慮，於是決定致電自己的兒子核實此事。令人痛心的是，當與真實的兒子通話時，才驚覺這一切都是詐騙。兒子表示自己根本沒有打過電話給我，更不曾要求她匯款。這時，報案人才恍若大悟，知道自己已經成為了詐騙的受害者。
對於我來說，這筆420,000元的匯款不僅僅是一筆金錢上的損失，更是一個深深的情感打擊。信任的「兒子」其實是一名巧妙的詐騙犯，他們利用了親情這個無比強大的情感連結，讓我毫不猶豫地做出了這樣的匯款決定。而這種背叛感，不僅是對自己，也是在情感上造成了無法估量的傷害。"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：一開始我只是滑Facebook，看到一則投資廣告，說什麼「輕鬆賺錢、保證獲利」，我當下也沒多想，就加了對方Line，暱稱叫楊靈溪。剛開始她也沒急著談投資，就只是每天噓寒問暖，聊聊生活，感覺滿貼心的，還以為她真的關心我。

過了一陣子，她才慢慢提到有個不錯的投資機會，說她也有在做，賺得很穩定。然後她把我介紹進一個Line群組，叫「靈溪交流群組」，裡面有個暱稱叫「茂達營業員」的人，說是負責操作投資的專業人員。

接著他們就開始一步步引導我進入一個投資網站，看起來做得很專業，網址是那種很長很奇怪的（後來才知道根本是假的），還說這個平台是保證獲利、穩賺不賠。當時我有點心動，加上他們在群組裡不斷曬出其他人的「獲利截圖」，氣氛熱絡得不得了，我就跟著申請帳號，開始投入資金。

一開始看起來真的有賺，平台的數字不斷往上跳，他們還鼓勵我繼續加碼。我後來甚至親自跑去銀行臨櫃匯款，還有一次是直接面交給他們指定的人，就這樣前前後後投入了兩百五十多萬。

直到我準備提領獲利出金時，網站卻一直顯示「手續未完成、無法提領」，我聯絡「營業員」和楊靈溪，他們開始推託、已讀不回，群組也突然一片死寂，這時我才意識到……我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：接到一通陌生電話，對方說是我兒子正在使用的電話號碼和通訊軟體交易資訊變更了。我有些疑惑，但還是依照指示，加入了對方提供的交易資訊。
沒過多久，對方透過通訊軟體語音通話，說自己急需用錢。我聽著聲音，覺得很像兒子，而且對方也知道一些關於兒子的事情，讓我更加相信他就是我的孩子。一時心軟，也沒多想，就跑到銀行臨櫃匯款。對方提供了一個銀行帳戶，我把一大筆金額匯了過去，希望能幫兒子解決燃眉之急。
事後，我聯絡上真正的兒子，才知道根本沒有這回事！我被騙了！原來，從頭到尾都是一場精心設計的騙局。對方假冒我的兒子，利用我的關心和信任，讓我損失了一大筆金額。我感到非常懊惱，也覺得很可悲，怎麼會發生這種事？我明明很小心，卻還是掉入了詐騙陷阱。這筆錢對我來說不是小數目，現在只能報警，希望警方能幫我追回一些損失。這次的經驗讓我學到教訓，以後一定要更加謹慎，絕對不能再輕易相信陌生人。"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：有人把我加入LINE好友，對方冒充是我的親友。一開始只是閒聊，關心我的近況，讓我放下戒心。過沒多久，對方突然說最近手頭有點緊，需要借錢周轉，語氣非常急迫，還說之後會盡快還錢。
當時，我想親友有難，理當互相幫忙，沒有多加懷疑，就請先生到銀行臨櫃匯款。對方提供了一個銀行的帳戶，我先生匯了款，總共損失了一大筆金額。
匯款之後，總覺得哪裡怪怪的，於是打電話向真正的親友確認，這才發現根本沒有這回事！我的LINE訊息被盜用了，對方是個詐騙集團！知道真相後，我簡直不敢相信，既震驚又難過，沒想到自己也會遇到這種事。現在只能報警，希望能追回損失，也希望大家能提高警覺，不要輕易相信網路上的訊息，遇到借錢的要求一定要再三確認，以免重蹈覆轍。現在回想起來，一切都太遲了，只怪自己當時太過相信，才會讓歹徒有機可乘。"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：我因114年03月26日收受國稅局徵收遺產稅之信件，發現我111年曾轉出大額款項遭徵稅，查看手機時，發現父親曾於111年度加入不明【LINE】投資群組，以「投資賺錢為前提」認識歹徒，與其加入LINE好友後，歹徒提供【LINE投資群組名稱：盧燕俐線上公益班】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱及網址已遺失）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我疑似有依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】3筆，共計新台幣3200000元，後因【要提領獲利出金時無法出金、對方逐漸失去聯繫】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：我於113年約12月於抖音上加了一個網友，我加入LINE聯絡方式(許O傑)後，對方告訴我可以透過他投注樂透包中的號碼，於中獎後可以分得獎金，於是我依照他的指示，臨櫃匯款至他提供的國泰世華銀行帳戶，後續於114年3月許接到鳳山分局的警察打給我說我匯款的帳號有問題，我才知道遭詐騙了。"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：當初在LINE上看到一則投資廣告，聲稱穩賺不賠，還保證獲利。我加入了一個名為「揚帆啟航」的投資群組，群組裡的人都說投資賺了很多錢，讓我心動不已。對方引導我下載一款叫「鼎碩投資」的APP，還提供網址，說只要匯款進去就能開始獲利。我照著指示臨櫃匯款幾次，但當我想提領獲利時卻怎麼也無法出金，才驚覺受騙。這場「投資」讓我損失了47萬元，一切看似專業，卻是陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月8日9時許接獲【電話號碼不清楚】來電，假冒我女兒，假冒者稱【更換新電話號碼】，之後我與對方加LINE（LINE ID: 詐騙集團教操作不記得），當天對方假冒我女兒稱做代購生意急用錢訂貨，請我匯款，我信以為真，使用【兒子銀行帳戶、女兒國泰銀行帳戶，至國泰世華銀行東高雄分行臨櫃匯款共【新台幣175萬元整】至指定帳戶，後兒子向女兒本人查證，方知遭詐，共匯款三筆、總損失【新台幣175萬元整】。"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：4月6日晚上，我正在台中媽媽家裡，突然接到家中市話電話打來，電話那頭竟然是一個自稱是我姪子的人！
對方說他換了號碼，叫我改加他新的LINE帳號，LINE暱稱叫「Andy」，頭像還是一隻可愛的貓。他甚至還用LINE打視訊電話給我，聲音聽起來真的很像我姪子，我就這樣信了
過了兩天，也就是4月8日早上，「Andy」又打LINE電話來，說現在急需一筆貨款周轉，保證兩天內會還我。我當下完全沒懷疑，趕緊跑去銀行臨櫃匯到他指定的帳戶。
結果今天我想說乾脆打個電話給我姪子原本的LINE帳號確認一下，結果——
我姪子根本不知道這件事，他也沒有換電話，也沒有跟我借錢！
這時候我才晴天霹靂，原來我遇到的是詐騙集團冒用親人名義騙錢的手法"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：我是在一個交友軟體上認識了一個自稱叫「琪琪」的女生，起初我們聊天很投緣，感覺好像真的談戀愛了。後來她加我到通訊軟體上，感覺更親密了，我一度以為我們真的有可能在一起。
她跟我說她在從事演藝相關的工作，還說如果我能幫她完成工作上的業績，之後就有機會接到更多的MV拍攝、代言之類的大案子。當時我完全被她的話術給打動了，心想：「反正是幫女朋友，能幫就幫。」
就這樣，她陸續叫我幫她在她工作的地方——一間餐酒館——花錢捧場，還要我在一個叫Goodnight的直播平台上買虛擬禮物送她。她的態度時好時壞，還會用情緒勒索的方式說她壓力很大，需要靠這些「業績」撐下去。
我真的就這樣一筆一筆刷卡、網路轉帳，甚至跑去銀行臨櫃匯款，把錢都投進去，總共竟然花了280萬餘元！
直到有一天，我沒錢再繼續送禮物了，結果她突然變得很冷淡，在通訊軟體上回得愛理不理的，甚至還直接在她的直播平台帳號把我封鎖。
那一瞬間，我才如夢初醒——原來我不是在談戀愛，而是在被騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：我接獲一自稱是我兒子的LINE來電，稱要借錢，後續我就依照對方指示臨櫃匯款新台幣42萬元至對方指定帳戶，最後才發現對方不是我兒子，故至本所報案遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-08T16:00:00Z
情境細節：我在滑抖音的時候，看到一個投資廣告，說什麼股票投資穩賺不賠，我就好奇點進去看看。對方引導我加入一個LINE的股票投資群組，裡面有個助教一直說他們有專業的代操，保證可以獲得高額利潤。聽起來實在太誘人了，我就下載了一個叫做「百星」的假投資APP，然後就開始依照他們的指示，用手機網路轉帳、臨櫃匯款，甚至還當面交付現金的方式儲值入金，前前後後投了不少錢。結果咧，等到我想要把賺的錢領出來的時候，對方就開始找各種名目要我另外付什麼手續費、保證金等等的費用。這時候我才驚覺自己被騙了！算一算，我總共損失了三百一十萬三千塊耶！真的是欲哭無淚！"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：七十五歲的我，靠著退休金、保險和年金過日子，本以為餘生可以平靜度過，沒想到卻栽進了這無底的詐騙陷阱裡。事情的起因，是Facebook上一個看起來很專業的投資廣告，聲稱穩賺不賠，讓我心動不已。

點進廣告連結後，我加了名為「林欣怡」的LINE帳號，她把我拉進一個叫做「林欣怡股海願景09」的投資群組。群組裡充斥著獲利截圖和成功人士的見證，我被這些虛假的繁榮景象迷惑，完全失去了判斷力。林欣怡不斷強調他們的投資平台（一個網址很像真的網站http://www.hongqants.com）有多麼安全可靠，保證穩賺不賠。

起初，我小額試投，真的看到帳面數字增加，更加深了我的信任。林欣怡和群組助理們不斷慫恿我加大投資金額，說只有投入更多才能獲得更高的回報。為了能提領「獲利」，我陸續按照指示，到臺北市大同區酒泉街137號3樓與對方面交，甚至多次到銀行臨櫃匯款。

直到我想要提領所有款項時，才發現噩夢的開始。網站顯示我無法出金，群組助理又開始編造各種理由，說我的帳戶被鎖定了，需要再投入更多資金才能解鎖。這時，我才驚覺自己被騙了，血汗錢，兩百二十六萬八千元，就這樣化為烏有。

現在，我只能看著空空的帳戶，悔恨交加。我失去了對生活的信心，也失去了對人的信任。這一切，都是因為貪婪和輕信，讓那些可惡的騙子有機可乘。我的慘痛經歷，希望能警惕所有老年朋友，別再輕信網路上的投資廣告，別讓自己成為下一個受害者。
"
"詐騙案例日期：2025-01-06T16:00:00Z
情境細節：那天，我正值休假，無聊滑著臉書，一篇「股票當沖，穩賺不賠！」的貼文吸引了我的目光。四十歲的我，公務員生涯平淡，看著存款數字，心中總有些不安。點開連結，我加入了一個名為「5✨富甲天下✨」的LINE社群。

社群裡，管理員們個個神采飛揚，分享著他們「輕鬆獲利」的經驗。他們極力推薦一個叫做「Xwtz」的投資APP，保證穩賺不賠，簡直是天上掉下來的餡餅！我鬼迷心竅地下載了APP，按照指示，透過臨櫃匯款和網路轉帳，陸陸續續投入資金。起初，APP顯示我的投資的確有獲利，讓我更加深信不疑。

直到有一天，APP突然跳出警示，說我的帳號涉及洗錢，必須再繳納一筆保證金才能出金。那一刻，我的腦袋嗡的一聲，所有美好的幻想瞬間破碎。我意識到自己被騙了，一千九百八十萬零九百五十六元，我辛辛苦苦存了大半輩子的積蓄，就這樣付諸流水。看著空空如也的銀行帳戶，悔恨與絕望像潮水般湧上心頭。我怎麼會如此愚蠢？那些看似專業的分析，那些保證穩賺不賠的承諾，現在看來都只是精心設計的騙局。這一切，都只因為我貪婪的心，渴望著一夜暴富的美夢。現在，我只能報警，希望警方能追回我的血汗錢，也希望我的故事能提醒其他人，別再重蹈我的覆轍。
"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我在 Instagram 上認識了一個人，我們認識了一段時間。後來，他告訴我他因為土耳其大地震受傷，需要一筆醫藥費。

當時我沒有想太多，只覺得他很可憐，就相信了他的說詞。我開始陸續臨櫃匯款、網路匯款到他指定的國外帳戶內。一次又一次，他總是用各種理由要我匯錢，我心裡雖然有些懷疑，但還是抱著希望他能早日康復的心情，不斷地匯款。

就這樣，我總共匯款了 34 筆，直到我發現自己的存款幾乎見底，才驚覺事情不對勁。我開始查證，才發現這一切都是騙局。我損失了一大筆金額，原本想幫助人的善意，卻被利用得徹底。

現在回想起來，我真是太天真了，輕易相信了網路上的陌生人。這件事讓我感到非常失望和無奈，也讓我學到了一個慘痛的教訓：網路世界充滿了陷阱，一定要時刻保持警惕，不要輕易相信陌生人的話。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：公司使用的溝通軟體群組，不知道什麼時候被入侵了。有一天，群組裡突然有人冒充香港總公司的財務，用訊息跟我聯絡，說是要更改一筆商業交易的資訊。當時我沒有想太多，畢竟對方是用群組裡的帳號發訊息，加上平常工作也都是這樣溝通，就沒有多加懷疑。

對方指示我到銀行臨櫃匯款，匯到一個國外的帳戶。我按照指示操作，把錢匯了出去。過了幾天，總公司那邊突然問起這筆交易的事情，我才驚覺不對勁。仔細一查，才發現那個在群組裡跟我聯絡的人，根本不是總公司的財務，而是個騙子。

我立刻跑到警局報案，但損失已經造成，一大筆金額就這樣被騙走了。現在回想起來，還是覺得很懊惱，當時怎麼就沒有多一分警覺，確認一下對方的身分呢？希望我的遭遇能提醒大家，在網路世界裡真的要小心謹慎，不要輕易相信任何人，尤其是涉及到金錢交易的時候，一定要再三確認，才不會像我一樣，遭受這麼大的損失。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：114年1月20日15時許，我在家中上網，於臉書看到贈書廣告，隨後加入一位LINE ID假冒林語婷的聯繫人。對方在LINE中提到可幫忙操作投資，我表示想加入。林語婷要求我先儲值5萬元至「增懋E先鋒」APP，並提供一位營業員的LINE ID（增懋-營業員）。營業員給我一個銀行帳戶，我於114年2月26日臨櫃匯款5萬元。後來我在APP玩股票當沖有獲利，林語婷問我要不要加碼，我同意再投入10萬元。營業員表示加碼款項無法匯款，需面交。於是，114年3月6日14時許，我在7-11與假冒黃江德的業務員面交10萬元現金。3月28日我在家中試圖從APP出金卻失敗，詢問營業員後，對方稱因我未認繳申購股票，需再匯款約50多萬元才能提領。我驚覺受騙，遂報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：某天，我在LINE上被邀請加入一個投資群組。群組裡的人自稱是投資高手，不斷分享成功經驗與賺錢的截圖，看起來就像是一個專業團隊。他們不斷強調這個平台保證獲利、穩賺不賠，讓我漸漸卸下心防。我按照指示下載了他們提供的APP，依他們安排先到銀行臨櫃匯款，之後還與對方當面交付現金。投資過程中，我總共投入了將近660萬元。對方給我一組帳號密碼讓我登入APP查看獲利金額，看起來收益確實亮眼。但當我要求提領時，對方卻突然說要先繳納「個人所得稅」才能出金。我認為不合理，向他們提出疑問後，立刻就被封鎖，才發現自己已陷入詐騙。
防詐提醒：網路投資常以「穩賺不賠」為幌子，搭配假APP、假網站進行詐騙，請勿輕信高報酬話術，投資務必查證平台真實性！"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：那天我突然收到一個LINE訊息，是一個叫做「愚果企業」的官方帳號。對方說我違約，要我賠違約金50萬元，否則他們平台那邊的錢就出不了金。我還沒搞清楚他到底是誰，對方就丟出一堆文件跟截圖，還有操作員自稱叫劉紹樑，說只要我先付一部分金額，他們就會幫我出金處理。我只湊得出10萬塊，對方就說先繳這10萬當作第一階段處理費。我就去中壢郵局，臨櫃轉帳了10萬元給他們指定的華南銀行帳戶。轉完不到半小時，對方又傳訊息來說還要再補19萬，否則「出金程序無法完成」。我覺得不太對勁，開始上網查關鍵字，一查我才知道，原來這根本就是詐騙套路，什麼出金、違約，通通都是假的！我才驚覺，我被騙了！！！"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我在114年3月17號在臉書平台上收到暱稱為JaXXX Chonglin的好友邀請，幾天後他想要加LINE，於是我就給他LINE QR CORD，我們在平時會分享日常生活，後來他透漏想來台灣久住，並且對我表示好感，在4月5時跟我說我寄送一個禮物給你，並且在4月6日給我快遞公司Fastline Logistics 的LINE QR Code，然後在4月7日快遞公司要我先支付稅務費用新台幣128,850元，然後我就在4月8日的12時在銀行臨櫃匯款至歹徒指定的銀行帳戶，我傳送存款單的照片給快遞公司後，於 4月9日快遞公司又說要申請一張證書，金額新台幣775,850元，我才發現這是詐騙，然後我就不理快遞公司了。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我2月中在臉書上看到投資廣告，與對方加入line帳號，對方表示投資加密貨幣保證獲利、穩賺不賠，又推薦一個投資項目，說收益良好，我聽完對方講解，覺得應該會有相當不錯的報酬，於是就依照對方指示到郵局臨櫃匯款給對方，後續對方還截圖給我看他幫我投資的情形，但後續我打算出金時，對方突然消失也封鎖我，我才知道自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我3月25日晚上19時許在FACEBOOK與Messenger上看到認識的朋友(名稱為柳**)發佈協助辦理借貸的限時動態，我剛好有借款需要，便傳訊息給對方洽談，對方表示因為我的工作條件不好，需要利用金融帳戶做金流提高借貸信用，叫我多提供幾個帳戶，我不疑有他，在3月30日就到711門市，依照對方指示，將三張金融卡寄出，因為我本身有債務，所以改用太太的金融帳戶，但之後對方都沒有將歸還金融卡，我就請太太4月10日到金融機構臨櫃申辦止付，但銀人員告知說帳戶已經變成警示帳戶，我才知道我遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我一直以來都很信任我的保險業務員，畢竟投資理財這種事情，我也不算內行，對方專業又熱心，我就更放心把錢交給他了。
他跟我說，我的投資型保單有個很好的加碼機會，只要直接把錢匯到他的私人帳戶，他可以幫我「快速操作」，這樣就沒有等待期，收益也會比較好。聽起來很合理，而且他講得信誓旦旦，我當下毫不懷疑，直接去銀行臨櫃匯了100萬元過去。
過了一陣子，他又用同樣的說法，說現在是最佳加碼時機，我不想錯過賺錢的機會，就又陸續匯款：
110年04月09日：100萬元
111年07月25日：50萬元
112年06月05日：969,500元
112年06月20日：100萬元
總共加起來，我匯了4,469,500元！這些錢對我來說可不是小數目，但當時我一直相信這是穩賺不賠的投資。
一直到114年2月24日早上9點半，我準備領投資型保單的配息，結果發現帳戶上的金額對不起來，這才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我在114年03月03日16時40分在家中遭詐騙。我一開始於114年02月05日12時在家中滑臉書看到臉書廣告張忠謀投資助理，我因為好奇所以點進去就引導我至LINE程式一位叫陳珺雅的個人資料，我加對方好友後對方詢問我是否對投資股票有興趣，就在把我加入一個多人的投資群組(我已經被踢出群組了所以不知道群組名稱)，我在群組待了一陣子並查看裡面群組訊息，我開始相信裡面的投資都時真實發生不是詐騙，所以我嘗試開始要去投資，陳珺雅就在群組內傳連結叫我下載一個叫善信投資的程式，並開立帳戶且叫我要儲值，儲值方式就是由程式內的營業員透過LINE程式提供給我帳戶，請我匯款至該帳戶內，儲值金就會顯示在程式內，所以我分別在114年03月03日16時40分至中國信託ATM無摺存款新台幣10000元至帳戶(第一次)、114年03月07日12時43分至中國信託ATM無摺存款新台幣30000元至帳戶(第二次)、114年03月18日至中國信託臨櫃匯款新台幣60000元至5帳戶(第三次)，共計新台幣10萬元，之後就是在群組內看訊息得知要買哪些標的、今天買賣損益多少錢諸如此類，我自己本身不需要去操作任何事，都只需要透過善信投資的程式就可以知道我有沒有賺錢或賠錢，一直到昨(09)日我因為要還錢所以我告訴程式內的營業員我要將錢領出，營業員告知我如果要提領的話，要再付一筆回扣給帶領我們操作的老師，所以我又在114年04月09日至台新銀行臨櫃匯款新台幣9930元至帳戶(第四次)，匯款完後營業員在24小時候就可以將錢領回存至我程式內設定的中華郵政帳戶，我就等到114年04月09日16時去查看帳戶都沒有錢入帳，接著到今(10)日16時去察看仍未入帳所以我就覺得我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我之前上課時以「單純交友為前提」認識廖○鎔，她慫恿協助我創立蝦皮賣場創業，誆稱保證獲利、穩賺不賠，後續我依照對方指示【網路匯款、ATM匯款、購買保養品、臨櫃存款、信用卡刷卡】，惟因【蝦皮賣場遲遲未上架】，驚覺受騙，計損失新臺幣【116萬1390元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE通訊軟體】認識歹徒何O玲，歹徒自動加入報案人LINE通訊軟體，慫恿稱【要投資股票可以獲利】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我至網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【新北市中和分局通知遭到詐騙，要至派出所報案】，驚覺受騙，計損失新臺幣【1045000元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：3 月底的時候，我在 抖音 (TikTok) 上刷影片時，突然跳出一則貸款廣告，內容看起來很專業，還標榜「低利率、快速審核、不看信用評分」，正好我最近有資金需求，就點進去看看。掃碼加了對方的 LINE 後，一名自稱是「兆豐國際商銀主管——蔡O冠」的人主動聯繫我。他態度專業、話術流暢，讓我對他的身份深信不疑。他告訴我：「辦理貸款需要先驗證財力，請提供電信易付卡和金融卡，並附上密碼，以確保你的還款能力。」當時我還有點遲疑，但他不斷強調這是「銀行內部流程」，還說：「這樣審核會比較快，保證一天內撥款！」我一心只想趕快拿到貸款，就按照他的指示，在 3 月 29 日 和 4 月 9 日 分別寄出了電信易付卡跟郵局金融卡。等了幾天，貸款遲遲沒撥款，LINE 上的對話也開始變得不對勁。我越想越不安，決定跑一趟 兆豐商銀 臨櫃確認，結果櫃台人員直接回我：「我們沒有這個人！」這一刻，我的心瞬間涼透了——我被詐騙了！幸好，我立刻向郵局掛失了金融卡，但四張電信易付卡的錢已經無法挽回，總共損失 1,599 元。原本想貸款解決資金問題，結果不僅貸款沒拿到，還差點讓騙子拿走我的銀行存款！"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月18日接獲假冒【戶政事務所】人員【私人號碼】來電，謊稱有人拿其證件資料【申辦戶籍謄本】，對方協助將電話轉接警察單位報案，隨後假冒警察於電話中與報案人加LINE（LINE ID:不詳），佯稱涉刑事案件須代管財產，報案人依照歹徒指示【面交交付提款卡及黃金、臨櫃匯款等】，驚覺受騙，共損失【新台幣261萬元】。（無不動產抵押借款）"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月18日晚間07時許接獲0958-***647的來電自稱是我兒子，並表示他已換手機號碼，然後要我加入他的新LINE，ID我不記得，隔天19日9時許我就接到我兒子LINE的訊息要向我借錢，他說因為朋友急需用錢要我先借他，請我先去匯款，隨後我至玉山銀行以臨櫃匯款方式從我的帳戶匯至對方提供的銀行帳戶，後來我打電話給兒子確認是否有收到錢，才知道自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我於【臉書】上以介紹兒子與對方「交友」認識一名自稱【花蓮四年級大學生】【】（使用之社群帳號或LINE ID：我已忘記，暱稱王麗娟），認識一段時間後，對方稱需要繳納學校【註冊費】問題，需我代為支付【註冊費】，我信以為真而臨櫃匯款到【指定帳戶】內，事後查證並未有此人存在，共損失【2萬2000元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節： 我欲購買在臉書看到的【國際歡樂娛樂城】博奕遊戲網站之遊戲點數，故聯繫該網站之客服人員，表示欲購買點數翻倍的遊戲禮包，該客服人員便傳LINE好友資料名為【國際歡樂娛樂城-線上客服】，稱需我交好友，以方便傳送匯款帳戶資料給我，我不疑有他加入該線上客服好友後，我拿到該匯款帳號後便到郵局進行臨櫃匯款，匯款新台幣40000元，於前兩日我要求客服人員出金，惟該客服人員皆未回應我，經今(10)日由警方告知該為詐騙手法，該匯款帳戶也為警示帳戶，才驚覺受騙故至所報案，警方依規定受理。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我因有求職需求，收到FB Messenger一名暱稱「馮彩雲」的女子，稱有【家庭代工】工作機會，便要我加入陳思潔的LINE 【LINE ID:8581686】接洽了解工作內容，陳思潔稱說要【申請材料】，要求提供【卡片】，並指示以【超商店到店】寄送【合庫銀行提款卡1張】，我依指示寄出後，後續詢問材料進度，對方一直拖延，我驚覺有異，故於114年03月18日打電話合庫客服掛失卡片，後續我於114年03月27日至郵局ATM提款發現郵局提款卡無法提領，便到臨櫃詢問客服，客服告知帳戶已遭警示，我確信遭詐，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月21日10時許接獲假冒警察人員【電話號碼不詳】來電，謊稱有人拿其證件資料【申辦房屋補助】，對方協助將電話轉接地檢署報案，隨後假冒檢察官於電話中與我加LINE（LINE ID:不詳），佯稱涉刑事案件須代管財產，我於114年1月17日14時44分許許至京城銀行安和分行臨櫃及ATM提領現金並依照歹徒指示【面交】，經本所處理事故時發現我係遭假檢警詐騙，我驚覺受騙，共損失【新台幣41萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我稱於114年04月09日接獲其女兒打至住家電話稱其感冒失聲，表示其手機換成0921009605，要三天後才能通話，又再加我的LINE，在114年04月10日又用LINE與我通話說因為公司團購需要新台幣367000元，很急用，故於銀行臨櫃匯款新台幣後，又再114年04月10日下午表示又需要新台幣460000元，我盧進財驚覺有異，故打電話報案至分駐所詢問，警方聯繫我其女兒臉書通話後，女兒表示未向家人借錢，方知遭詐騙，因而報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-09T16:00:00Z
情境細節：我在社群平台上發文說我想找室內裝修廠商，沒多久就有人用通訊軟體聯絡我。雙方討論了一下裝潢內容，也簽了契約，金額談好是17萬元。
我也依約到銀行臨櫃匯款給對方，結果等了又等，現場完全沒人動工，對方也從此音訊全無。我才知道自己遇到的是裝潢詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-04-12T16:00:00Z
情境細節：我是從LINE上認識一個叫美玲的女生，她每天都陪我聊天、關心我，還常跟我聊理財的事。她後來推薦我一個叫「CMCM」的網站，說是投資平台，而且強調「穩賺不賠」。我被說得心動了，就照她說的在網站上申請帳號。去年11月15日，我還特地跑去銀行臨櫃匯了18萬3千元台幣去投資。後來我跟兒子提到這件事，他馬上就提醒我：「這看起來像詐騙耶！」我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-12T16:00:00Z
情境細節：我在網路上遊玩娛樂城「大撈家」，因為該娛樂城可綁定銀行消費儲值遊玩，獲利時亦可申請提領出金；我3月24日遊玩遊戲有獲利，遂向娛樂城申請提領後，於同一天我的帳戶內有入帳一筆8萬元，該比款項後續遭新光銀行告知為是不明金流，導致我的帳號遭凍結，我前往臨櫃跟行員確認，並向娛樂城申訴，娛樂城表示該筆款項係其他客戶「預訂家具」之爭議退款，我才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-12T16:00:00Z
情境細節：我於【民國114年03月初】在社群軟體臉書與網友林O軍聊天，事後雙方加LINE聊天，過程中網友林O軍自稱在新加坡彩券公司上班，身為內部主管可以操作彩金中獎號碼，可以與公司分潤，並稱該為黑箱作業，不可以透漏風聲，然後將該消息告知報案人，並邀請報案人一起投注彩金，一開始我有所遲疑，經過網友林O軍循循善誘後，第一次我以臨櫃匯款的方式投注新臺幣111000元，後續該名網友稱有中獎但需繳納獎金的百分之五作為稅金，該稅金共新臺幣443000元，起初網友要求以匯款方式交付，我表示不願意，便稱可以派人前來收取該筆稅金，之後我依指示於114年3月21日17時50分許前往臺中市西屯區逢甲公園內交付款項予車手，再之後網友又稱尚有海外保險金(新幣五萬元)需要繳納，起初網友誆稱只需支付2萬新幣(約莫新臺幣495000)，我再依指示於民國114年3月28日17時50分許前往臺中市西屯區逢甲公園交付款項新臺幣495000元，再之後該網友又稱需要繳納剩餘的保險金款項，並表示可以幫忙出新臺幣500000元，我只須補足剩餘的款項約新臺幣243000元，我再次依網友指示於民國114年4月9日12時13分許前往逢甲公園交付款項，之後我的朋友告知此為詐騙，一開始我仍執迷不悟，最後才發覺遭詐騙而報案，共計損失新臺幣1292000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-12T16:00:00Z
情境細節：4月初的某天，我接到一通LINE來電，來電人是我兒子的名字。他一接起來就急著說：「爸，我臨時有點急用，能不能先借我十萬元？明天我就還你。」看他語氣也不像在開玩笑，加上LINE的暱稱跟大頭貼確實是我兒子本人，完全沒有讓我懷疑的空間。我一邊聽他講電話，一邊就直接前往台新銀行逢甲分行臨櫃匯款，把新台幣100,000元轉到了他指定的帳戶，心想：「孩子有急事，做爸爸的當然二話不說全力幫忙。」沒想到，4月13日傍晚，我兒子剛好回家吃飯，邊吃邊跟我閒聊：「爸，我今天有點拮据，先跟你借個幾千元可以嗎？」我一聽傻眼：「你不是幾天前才叫我轉十萬給你？不是說今天要還的嗎？」他一臉錯愕，說：「我根本沒跟你借錢啊！」我們兩個對看幾秒，這才趕緊打開我手機的LINE訊息一看——是冒牌的！對方用一模一樣的名字、大頭貼，假冒我兒子的帳號，騙我十萬塊！那瞬間我真是心頭發涼，原來我親手把錢送進了詐騙集團的口袋！這次的經歷讓我體會到：**就算是最親的家人，也要當場打電話確認本人，別被LINE的假象給騙了。**我也趕緊去派出所報案，希望這些詐騙份子早日落網！提醒大家，一定要「通話確認」再行動，別讓詐騙有機可乘！







"
"詐騙案例日期：2025-04-12T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月10日、11日時許在家接獲0938053***電話，電話中對方假冒我女兒名義，說近日因手機資料過多而更換手機號碼，另外稱近日在台北跟別人【合夥要開咖啡店】，購買相關設備需要資金故需要向我借錢
，因為電話裡頭的聲音跟我女兒很像，我不宜疑他就答應他，之後我到台新銀行鳳山分行先後臨櫃匯款3筆給歹徒指定帳戶，後來打女兒原本的電話號確認後，才驚覺遭詐騙，故來派出所報案，共計損失1850000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-12T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上發現一個叫「張國偉」的人加我，我也就順手加了好友。結果他跟我聊投資，還介紹一個叫「媛晴」的人給我認識，他們兩個一直說投資超簡單、穩賺不賠，還丟給我一個群組連結【https://line.me/ti/g/EbN75MswqP】，說進去保證賺。
我心一動，就進了那個群組，結果裡面一堆人曬獲利截圖，還丟了個網址【https://www.ktwtue.com】，叫「同安自營商」。我申請了帳號，還照他們說的，跑去臨櫃匯了60000元。正當我準備等賺錢的時候，台南第一分局東門派出所警員打電話來，說抓到詐騙車手，要我趕快去報案。我聽完整個傻眼，才發現我上當了，這筆錢也追不回來，還好沒抵押房子，不然虧更大！"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：在某年7月份，我在網路上看到一則消息，說一位著名主持人要贈送一本書籍。我興奮地在網上認領了這本書，隨後收到了一位自稱助理的人的聯繫，他邀請我加LINE聊天。

一開始，這位助理就向我推薦股票，聊了一段時間後，他又介紹了一位客服讓我加入聊天。客服告訴我可以投資股票，並要求我匯款。我沒有多想，於是於某天的上午進行臨櫃匯款，將75000元匯入對方提供的帳號。

不久之後，對方告訴我我抽中了股票，需要再匯款100萬元才能領回我的投資。這時我才意識到事情不對勁，才發現自己可能陷入了詐騙。

這次的經歷讓我深刻體會到，在網路上與陌生人交流時，必須保持高度警覺，特別是涉及金錢和投資的時候。希望我的故事能提醒大家，謹慎對待任何看似過於美好的投資機會，以免成為詐騙的受害者。"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上以「單純交友」的前提認識了一位朋友，他提供了LINE名稱「晴兒」。在聊天過程中，對方不斷慫恿我去一個假投資網站進行投資。對方聲稱這個網站的虛擬貨幣投資保證獲利，穩賺不賠。

我聽信了對方的話，依照指示在該網站申請了帳號，並按照對方的指示去臨櫃匯款。然而，當我發現該投資網站突然關閉時，我才驚覺自己可能受騙，最終損失了3044000元，其中還包括了我抵押不動產借款的1500000元。

這次的經歷讓我深刻體會到，網路上的交友和投資機會必須保持高度警覺。希望我的故事能提醒大家，謹慎對待任何看似過於美好的投資機會，以免成為詐騙的受害者。"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：我接到一個不明的LINE帳號，對方自稱是我的兒子，叫ANDY。他聲稱自己在外地工作，現在面臨資金周轉的困難，急需幫助。我一開始並沒有懷疑，因為聽到他的聲音還以為是真的。於是，我根據他的要求，前往附近的郵局，臨櫃轉帳一筆錢到他提供的永豐銀行帳號。過後，我的直覺開始讓我不安，於是我試著聯繫我的真實兒子，卻發現他並不在外地，而是在家中。那一刻，我才意識到我可能上當受騙了。心中不安和懊悔交織，於是我決定向警方報案，希望能追回我損失的資金。此事讓我深刻體會到，不論對方的話多麼真實，保持警惕是多麼重要。"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:不詳】，我與歹徒聊天的過程中，慫恿我【投資洋酒】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示【臨櫃匯款】，惟因【驚覺有異】，驚覺受騙，計損失新臺幣【99000】。"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE暱稱邱宸瑤，ID已經找不到了 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱華展投資APP及網址https://play.google.com/store/apps/details?id=com.mahtiz.controlarduino）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【網路匯款、面交、臨櫃匯款等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、該投資網站關閉、後續對方失去聯繫】，驚覺受騙，計損失新臺幣【2869513元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：我在抖音上認識一個人，他叫我一起「買新加坡彩券」，還給我一個LINE ID（抱歉，我現在已經記不得那個ID了）。對方一直跟我說保證中獎、穩賺不賠，我就有點心動。一開始，我先用網路轉帳的方式，在三月十三號從華南銀行轉了三萬塊到一個渣打銀行的帳戶。後來，我又在三月二十一號跑去國泰世華銀行臨櫃匯款，匯了二十二萬三千塊過去。結果咧，對方竟然還要我再匯四十萬！這時候我才覺得不對勁，怎麼可能穩賺不賠？這一定是詐騙！我總共損失了二十五萬三千塊！後來警察通知我說我是潛在被害人，我才趕緊到派出所報案，真的是後悔莫及！"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：我在 LINE 上看到一個叫張國偉的人加我好友，聊著聊著他就介紹我認識另一個叫「媛晴」的人，他們說有個超厲害的投資群組，只要跟著操作就能穩賺不賠。

他們丟了一個網址給我，是「同安自營商」投資網站，看起來還蠻專業的，我就被騙進去了。還真的依他們指示跑去臨櫃匯款，把我辛辛苦苦存的6萬元匯到對方指定帳戶。

結果沒想到，台南第一分局的警員突然打電話給我，說他們抓到詐騙車手，叫我馬上去報案。我當場傻眼，這才知道自己掉進陷阱裡，錢已經回不來了，還好這次沒有抵押房子或跟人借錢，不然就更慘。唉，這次真的學到超大的教訓，再也不信什麼穩賺不賠了。"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：【假交友真詐騙：我在投資網站損失了14萬多】
我是在一個不知名的交友網站上，認識了一位自稱吳小姐的女性。她說只是單純交朋友，聊起來也沒什麼異狀，後來開始談起投資的事。她說現在有個穩賺不賠的投資機會，是在「群怡投資股份有限公司」這個網站上操作，還給我LINE群組「群怡-線上服務」的連結，要我加入了解。
我本來也猶豫，但她說得很有自信，還強調「保證獲利」，讓人心動。我就依照他們的指示，到那個網站（https://www.twincn.com/item.aspx?no=28688682#google_vignette）申請了帳號。之後他們給了我一個帳戶，說要先入金才能開始操作，我就分別用ATM和臨櫃存入，總共投入了146,574元。
一開始帳面上好像真的有賺，但當我想把「獲利」提領出來時，卻怎樣都無法出金。我問客服，對方開始拖延、找藉口，甚至已經不再回應我。我這才驚覺自己被騙，這根本不是什麼投資，是一場騙局。
現在我的錢拿不回來，只能報案，希望這些詐騙手法能早點被揭露，別再讓其他人掉入像我一樣的陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月中旬，從網路上的交友軟體(Veeka)認識一名男性網友。從認識過程中，該名網友稱想要我幫開美甲店，整合金流，要我提供名下帳戶給他。一開始我有提供中國信託銀行的帳戶給他，因為沒有提款卡所以沒辦法使用，所以他就問我有無其他銀行提款卡可提供，若是沒有的話要我到銀行直接新開戶，我便依照他的指示到台北富邦銀行及永豐銀行臨櫃辦理開戶。同時，男網友要我將這兩張提款卡綁約定轉帳，後來因為永豐銀行審核嚴格，沒有綁約定轉帳成功。而台北富邦銀行則是有。接著男網友要我將新開戶的這兩張提款卡以物流方式寄給他，我當時不疑有他便依照指示寄出。於114年4月12日接收到簡訊告知稱我帳戶異常無法使用，我才驚覺遭上當受騙，所以才到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：我在通訊軟體上被一個陌生人加好友，她跟我聊天後開始推薦我投資，還介紹我去找一個人詳談。她說得煞有其事，我就這樣在跑去銀行臨櫃匯款。
結果今天我接到銀行的電話，才被告知那個帳戶被警示！我整個人都愣住了，我是真的投資還是被當盤子宰了？想一想，我真的被騙了啊！"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：114年4月14日，我突然接到一通電話，對方聲音聽起來就像我女婿，還說他換了新的LINE帳號，要我加他的新LINE。加上之後他就傳訊來說臨時有急用，需要我幫忙借錢，並請我匯款到一個指定帳戶。
我當下也沒多想，想說是自家人需要幫忙，就立刻跑去銀行臨櫃匯了36萬元給他。結果後來越想越奇怪，就打電話去問真正的女婿，這才驚覺整個是騙局一場！對方根本不是我女婿，我竟然真的被騙了！
總共損失新台幣36萬元，這通電話來得又急又狠，我才發現原來自己是被「聲音熟悉感」給耍了！"
"詐騙案例日期：2025-04-13T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月中旬於FB看到一則貼文，該貼文是介紹借貸相關的內容，我點擊該貼文內的連結，與犯嫌加LINE聯繫後，誤信犯嫌是正當的借貸管道，遂向犯嫌借款新台幣50萬元整，後犯嫌要求先臨櫃辦理約定帳戶及提供網路銀行帳號、密碼，我照做後，犯嫌聲稱後續借款到帳後，會再聯繫我，之後我帳戶內陸續有多筆匯款，惟非一次匯入新台幣50萬元，我詢問犯嫌，犯嫌誆稱需有金流證明帳戶正常，故有多筆匯款是正常的，我起初相信犯嫌所說，後因帳戶內有多筆不同金額，才發覺遭騙帳戶，方至所提出詐欺告訴。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我報稱於114年04月13日下午14時許，我接獲來電(來電號碼已不清楚)，犯嫌以猜猜我是誰方式向我搭話，隨後犯嫌謊稱為我友人「清月」，稱手機掉進水裡無法使用，要求我加入Line暱稱【幸福】之帳號。犯嫌於114年04月14日向我謊稱，渠急需借用15萬元周轉，我不疑有他，於同日10時59分至土地銀行民雄分行臨櫃匯款新臺幣15萬元至對方提供之帳號，直至114年04月15日早上接到真實友人來電查證後，才得知遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年04月13日20時40分在家中，接到不詳電話來電自稱是我女兒，因工作需要匯款，所以要求我匯款過去，之後對方在電話中提供給我一組電話號碼0916075699要求我以此電話加入LINE用戶(名稱及ID不詳)。對方在LINE中提供我兩組銀行帳號，我便在114年04月14日11時52分至臺南市新營區民生郵局(臺南市新營區三民路180之3號)臨櫃以現金匯款新台幣15萬元一筆；之後於114年04月14日13時48分在臺南市後壁區農會(臺南市後壁區後壁里97號)，從我帳戶臨櫃匯款新台幣12萬元至對方提供另一銀行帳戶，共計匯款新台幣27萬元。後我於114年04月14日晚間向女兒確認無要求匯款情事後，驚覺遭詐，故至派出所提告詐欺，本所依規定受理。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我2月中接獲一通假冒【**醫療機構】人員的來電(電話號碼未顯示)來電，謊稱有人拿我的證件資料詐領醫療保險金，對方隨後協助我將電話轉接警察單位報案，隨後假冒檢察官的犯嫌在電話中與我加LINE（LINE ID:不詳），佯稱我涉及刑事案件須代管我的財產，我不疑有他，依照歹徒指示臨櫃匯款，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我在社群媒體中認識假網友，對方向我聲稱在國外工作，之後要來台灣與我見面，且答應要給我零用錢，我誤信了對方的謊言，就以超商寄送方式交付我的金融卡，後來是銀行臨櫃行員告知我帳戶被凍結了，我才驚覺這是詐騙，因此至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：那天，我接到一通網路電話，聽起來像是家人，聲音有些模糊，他說急需用錢償還借款。我當時心裡一慌，沒多想，也沒仔細向其他家人確認，就相信了他。第二天，我去了郵局，按照指示，臨櫃匯了一大筆金額。匯完款後，對方又提出要求，希望我能再多匯一些。這時候，我才開始覺得不對勁，越想越害怕，終於意識到自己可能被騙了。我簡直不敢相信，竟然會遇到這種事，損失了一大筆金額。現在回想起來，當時真是太疏忽了，如果能多一分警惕，多和家人核實一下，也許就能避免這場騙局。這件事讓我感到非常無奈和失望，以後一定要更加小心謹慎才行。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：那天，在家裡接到一通未顯示號碼的電話，對方自稱是戶政事務所的人員，說有人拿我的證件去申請貸款。我嚇了一跳，對方很「熱心」地幫我轉接了「警察單位」。

電話那頭的「警察」加了我的LINE，LINE的名字叫化名對方。他很嚴肅地告訴我，我涉嫌一起非法集資案，還說我的交易紀錄有筆回饋金沒收到。我一頭霧水，根本不知道什麼是非法集資。

接著，他介紹了一位化名黃士元的「檢察官」給我，說這位「檢察官」可以幫我處理。「檢察官」在電話裡說，因為我涉及非法集資，必須先將一大筆金額轉到一個的戶頭，事後會開立金管會的收據給我。

當時我慌了手腳，完全相信了對方的話，跑到銀行臨櫃匯款。回到家後，我越想越不對勁，想起那通未顯示號碼的電話，才驚覺自己可能被騙了。我趕緊報警，但已經損失了一大筆金額，懊悔不已。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：那天，我收到一則簡訊，對方假冒某銀行客服中心，聲稱我的金融帳戶出現異常，還附上一個網址。我心裡一驚，想趕緊處理，便點進了那個網址。

網頁看起來很逼真，要求我輸入驗證碼。我不疑有他，照著指示操作了兩次。隔天，我真的收到某銀行發來的簡訊，說我的金融簽帳卡疑似被盜刷，要我確認是否有刷卡。我嚇了一跳，明明就沒有刷卡，怎麼會這樣？

我趕緊跑去銀行臨櫃詢問，客服人員查詢後表示，確實有一筆盜刷，而且將在幾天後扣款。我簡直不敢相信，明明沒做過的事情，現在卻要損失一大筆錢。

銀行人員幫我停了卡，但我仍然感到很不安。我到底做了什麼，才會落入這樣的陷阱？只因為一則簡訊，一個網址，就要損失一大筆金額，真的讓人很無奈。我決定去派出所報案，希望能夠追回損失，也希望不要再有人跟我一樣，被這種詐騙手法騙了。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上認識了一個人，化名 Chen de Qian，他一開始說只想單純交朋友。後來，他給了我一個 LINE 帳號，對方在 LINE 上的化名是另一個名字。他開始在 LINE 上跟我聊天，慢慢地，他引誘我匯款，說要幫我購買澳門體育彩券。

我鬼迷心竅地照做了，心想著或許能小賺一筆。沒過多久，他興高采烈地告訴我，我中了一等獎，獎金是港幣九百多萬元！我簡直不敢相信自己的耳朵，他接著指示我進行臨櫃匯款和現金交易，說是領獎的必要程序。

我當時完全被喜悅沖昏了頭，沒有多想就按照他的指示一步步操作。我天真地以為自己即將成為幸運兒，殊不知，這一切都是精心設計的騙局。

直到有一天，我收到了內湖分局偵查隊的到案通知書，我才如夢初醒，意識到自己被騙了。我損失了一大筆金額，原本以為天上掉餡餅，結果卻是掉進了無底洞。

現在回想起來，一切都太可笑了，我怎麼會相信這種事情？希望我的經歷能讓大家引以為戒，網路交友務必小心，不要輕易相信陌生人的話，更不要隨意匯款，以免重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月14日接獲一通自稱是我兒子的電話，對方表示因為購買新手機，需重新申辦LINE帳號，並提供一組電話號碼，請我加為好友。隔日（4月15日）上午約09時29分，對方透過LINE來電並聲稱急需借款。我信以為真，誤認為對方為我兒子，遂親自至臨櫃匯款新台幣60,000元至其提供之中華郵政帳號。事後聯絡本人兒子查證，確認未曾向我借款，這才發現遭到詐騙，遂前往派出所報案。總損失金額為新台幣60,000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月15日09時17分在家中接獲未顯示號碼LINE的來電自稱是我兒子表示需要匯款貨款，對方教我向櫃員表示是要償還欠款的，隨後我至臺中嶺東郵局，在114年04月14日10時23分的時候以臨櫃匯款方式匯至對方帳戶，我先生接到土地銀行來電詢問這一筆匯款紀錄之後馬上打電話跟我兒子確認，發現他根本沒打電話跟我要求匯錢，才發現被人詐騙。總計受騙新臺幣450000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年4月15日09時30分在自宅接獲來電號碼為0958****59的來電自稱女兒表示需要資金周轉。隨後我至臺中市東勢區中山路43號(東勢郵局)於11時43分臨櫃匯款方式從我自己的帳戶匯款40萬元到對方提供的銀行帳戶，後來打電話跟你而確認是否有收到錢才知道自己遭詐騙了。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我在家中接到未顯示號碼來電，假冒我女兒，要求使用通訊軟體聯繫，當下對方用通訊軟體表示有急用需借錢，請我臨櫃匯款至對方提供之銀行帳號，我信以為真匯款至對方指定帳戶，後親自女兒本人查證，方知遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我透過Facebook認識了一位叫做「陳○○」的女子，後來我們就加了LINE繼續聊天，聊得還滿有默契的，感覺她人滿真誠的，對我也很熱情。
我們這樣每天聊，每天分享日常，一直到3月18日晚上她突然說她爸爸昏倒送醫急救不治，已經過世了。聽到這個消息，我當下也很同情她，還安慰她。
隔天，3月19日晚上，她傳訊息問我能不能借她三萬元，說她身上真的湊不出錢辦理父親後事，說薪水一發就會馬上還我。我當下其實沒有馬上答應，心裡有點猶豫，但她一直拜託我，說她是家裡唯一的女兒，真的撐不下去了。
直到3月21日上午我主動傳訊息給她，說我願意幫她，並問她要提供帳號給我。她一開始還說喪葬費是家人負責的，但她也必須出錢。到了中午，她終於給我帳戶。
於是我在同一天，也就是3月21日下午我親自到郵局臨櫃匯款，把新台幣3萬元匯進了她提供的帳戶。
之後我們還是有持續在LINE上聊天，但我就沒有再給她錢了，心裡總覺得這件事情有點奇怪。
結果，一直到4月12日那天，突然接到轄區的警察打來，告訴我說我可能遇到詐騙，當下我真的愣住了。這時我才意識到，從頭到尾這很可能是一場騙局。於是我就在4月15日親自到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：這件事真的讓我哭笑不得，說來真的是一場「浪漫的災難」啊……
我是在114年4月7日的時候，透過FB認識了一個自稱是美籍華裔的機師。對方說話溫柔體貼，聊得還滿投緣的，我們很快就換到WhatsApp上繼續聊天。說真的，那時候每天都有甜言蜜語，還會關心我吃飽沒，睡得好不好，整個人被這份「關心」沖昏了頭。
沒多久，他突然跟我說，他準備寄一些「貼心禮物」給我，什麼名牌包包啦、香水啦、還有一些看起來很貴重的小東西。聽了我當然開心啊，心想怎麼遇到這麼浪漫的男人！
但接下來就開始有點怪了——他說東西卡在海關，得繳清關稅才能領。我一開始還有點疑惑，但他說得頭頭是道，而且還傳了很「專業」的包裹明細和快遞文件，我一時沒想太多，就跑去中華郵政臨櫃匯款到他指定的帳戶。
結果你知道怎樣嗎？後來我再仔細看那份所謂的「包裹明細」，裡面的東西根本就跟他之前講的不一樣，還超粗糙，像是隨便用Photoshop拼出來的那種。而且人也漸漸開始不讀不回，訊息已讀卻沒回。
這時我才驚覺——我不是收禮物的幸運兒，我是被愛情包裝過的詐騙受害者！
🙈只能說，這次我真的把感情當真，結果錢也飛了、心也碎了。以後再也不會輕易相信這種「異國浪漫」的故事了。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上認識了一位新朋友，開始聊天後，他便給了我他的LINE ID。透過對話，他不斷慫恿我下載一個假投資網站的APP，聲稱可以投資虛擬貨幣並且保證獲利，穩賺不賠。受到誘惑，我照他的指示去該網站申請帳號，並按照他的要求透過銀行臨櫃匯款和購買虛擬貨幣。

當我準備再借錢給自己進一步投資時，我的父親告訴我這是詐騙，這才讓我驚覺自己可能受騙。當時我已經在這個假網站上損失了新臺幣43萬元，心情非常沮喪。事後我才發現，這一切都是一場精心設計的詐騙，我一開始的信任和輕信讓我付出了沉重的代價，至今仍感到悔恨，難以相信自己竟會上當。"
"詐騙案例日期：2025-04-14T16:00:00Z
情境細節：我在114年3月中，於家中滑手機時，透過抖音認識了一位名叫王宇龍的人，聊得相當投契。當時我想向他借新台幣4萬元，卻突然被告知他會在114年3月14日匯款人民幣10萬到我的郵局帳戶，價值約新台幣44萬。但他說他的帳戶出了問題，需要我於114年3月19日把我的台新銀行和郵局的銀行卡寄給他。此外，他還要求我辦理其他銀行的卡片並寄給他。最終，對方利用話術讓我在ATM匯款兩筆，還有五筆臨櫃無摺現金匯款，總共損失了新台幣65萬和五張銀行金融卡。等到他再要求我提供5萬塊當作返台費用時，我才驚覺事情不對勁，於是決定報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-15T16:00:00Z
情境細節：有一天我在Facebook上滑到一則看似專業的投資廣告，內容寫著「股票內線操作、保證獲利」，還標榜知名金融公司背書。我點進去後，對方立刻加我LINE，說可以手把手帶我操作，還請我下載一個APP來進行投資。起初我半信半疑，但對方話術強大，還用「小額試水溫」的方式說服我投入。我透過臨櫃、網銀、面交等方式多次匯款，總計投資金額不小。第一次投資真的有賺錢，成功提領六萬五，讓我完全信任對方。直到第二次想領款時，卻被要求補稅金、提交資料、追加投資額度等，對方不斷找藉口拖延。我這才察覺異常，網站也無法登入，對方失聯，我才驚覺受騙。
防詐提醒：不明APP操作投資風險極高，切勿輕信對方說詞或因小利而深陷陷阱。
"
"詐騙案例日期：2025-04-15T16:00:00Z
情境細節：事情大概是發生在今年3月中。我那時候在用IG時，看到一則看起來很專業的虛擬貨幣投資廣告，裡面講說可以輕鬆入門投資、獲利穩定。當時心動了一下，就點進去看，裡面有一個連結可以加入LINE，我就照做了。
對方的LINE暱稱是「斌」，他一開始講得頭頭是道，說有一個叫「遠洋資本」的虛擬貨幣平台，現在有特別的投資機會。他把平台的網址傳給我，我就照著他的指示，註冊了帳號。
接著他就開始指導我怎麼「入金」，也就是把資金放進去平台操作。當時他不斷跟我保證，說這個操作很安全，他自己和其他投資人都在用這個方法獲利。因為對方說得很自然、很熟練，我也就一步一步照做了。
我第一次匯款是在114年3月14日我從自己帳號轉了新台幣5萬元到對方提供的帳戶；緊接著隔一分鐘，我又用另一個自己的帳戶轉了5萬元到同一個對方帳戶。
第二天這個帳戶匯了5萬元到這個帳戶再從我另一個帳戶轉出5萬元。
然後到了3月15日我還親自到郵局臨櫃辦理了一筆匯款。
總共我已經陸續匯了新臺幣20萬元到他們指定的帳戶。原本對方說這些錢會顯示在投資平台帳戶裡，然後進行操作，但匯款後我根本沒有看到任何收益。之後對方開始拖延，說什麼系統更新、資料未同步、要再等幾天，等等各種理由。
接著，對方開始已讀不回，然後整個人就聯絡不上了，LINE也沒有再回應。我這才意識到自己被騙了，才趕緊來報警處理。"
"詐騙案例日期：2025-04-15T16:00:00Z
情境細節：今年二月，我在LINE上被一個自稱「吳馨彤」的人加為好友，雖然她的Line ID我也沒特別留意，但她說話讓人感覺很專業，還說自己在投資圈很有門路。她跟我推薦一個叫「拉格納資本」的APP，說可以操作投資、快速獲利。

她先是說開戶需要50萬，我當時信了，就在2月20日直接跑去台灣中小企銀內壢分行臨櫃，從我自己的帳戶提了50萬匯給她指定的帳戶。

接下來的操作她說得更動聽，說要幫我多申請一些「未上市股票」，還強調這是內部消息、一般人根本買不到的那種。我一聽更心動，到了3月7日，我從竹東分行把320萬現金提領出來，還按照她說的時間地點，在員崠的7-11跟她面交。

本來以為這樣就差不多了，結果她接著又說我投入的資金還不夠，要再補資金才能全額啟動股票帳戶。3月13日，我又提了134萬出來，在同一間7-11交了120萬給她，剩下的14萬我自己留著用了。

但等我想要把這筆錢從APP裡提領出來的時候，完全無法操作。我心想是不是有系統問題，結果等到4月12日一看，整個APP連登入都登不進去了！

我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-15T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月29日00時36分至派出所報案兒子遭騙至柬埔寨人口販運，經駐胡志明市辦事處秘書-LINE暱稱(銀姿Zoe)至當地移民局探視確有此事，並於114年4月9日15時31分許在家中接獲兒子訊息稱一位IG「凱恩kane01_20」說幫忙轉介柬埔寨警方談罰金離開收容所，故兒子聽從歹徒的指示提供我指定之帳戶，並現金臨櫃匯款新台幣52500元的罰金至該帳戶後，該(凱恩kane01_20)就不再回復訊息，始驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-04-15T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月12日接獲來電，假冒其親友，稱更換電話，之後加入我的LINE（，隔天對方用LINE說有急用需借錢，請我匯款至中華郵政帳號，我信以為真，於114年04月14日15時15分至中國信託林口分行辦理臨櫃匯款，由自己的帳戶7匯款新台幣60000元至對方提供的帳戶，過幾天小東又藉故要我匯錢，我至中國信託銀行辦理，銀行行員察覺有異，並通知警方到場協助，告知我已經遭詐騙，後隨警方回派出所製作筆錄。共損失新台幣60000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-15T16:00:00Z
情境細節：朋友的親戚介紹了一個投資名牌手錶的資訊給我。起初，有個香港號碼的人打電話給我，後來我們加了通訊軟體好友，他又介紹了「化名白曉莉」給我認識。他們說在香港可以拍賣名牌手錶，穩賺不賠。

我按照對方的指示，不是臨櫃匯款，就是把錢交給她派來的人員。他說那些錢會存入她在香港申請的帳戶。因為我沒辦法親自去香港領錢，他說會把拍賣所得轉回台灣。

從那時候開始，我陸陸續續匯款、面交，把錢交給她，讓她去操作香港的投資。直到最近，她說有一個新的投資機會，需要我再投入更多資金。我開始覺得不對勁，怎麼一直要我拿錢出來？

後來我才知道，這一切都是騙局。我損失了一大筆金額，那些所謂的投資，根本就是一場空。我感到非常失望和無奈，沒想到自己會遇到這種事。"
"詐騙案例日期：2025-04-15T16:00:00Z
情境細節：那天，我接到一通電話，對方親切地喊我「媽！」還說自己做了一筆小生意，急需一筆資金匯給廠商，希望我能幫忙。我一時心軟，以為是我乾兒子，就按照對方的指示，加了LINE好友。

在LINE上，他提供了廠商的交易資訊，一直催促我趕緊匯款。我沒多想，就跑到銀行臨櫃，把錢匯到了他指定的帳戶。

事後，我和家人聊起這件事，他們覺得情況不太對勁，要我多加小心。我這才驚覺自己可能遇到了詐騙，趕緊報警。

我嘗試回想匯款的詳細時間，但一時之間也想不起來。打電話給銀行客服，他們說需要臨櫃查詢才能確認。我只能焦急地等待，希望儘快釐清事情的真相。

這次的經歷讓我損失一大筆金額，也讓我感到非常的無助和失望。我沒想到自己會這麼輕易地相信別人，希望以後能更加謹慎，不要再讓類似的事情發生。"
"詐騙案例日期：2025-04-15T16:00:00Z
情境細節：其廠商的兒子向我介紹一太陽能的投資，誆稱穩賺不賠、保證獲利，並提供合約予其觀看，故我於113年02月5日陸續開始以網路轉帳、臨櫃匯款方式交付款項給對方，共計(損失)新台幣360萬元整，然113年12月31日開始對方不再履行該合約內容，且不歸還本金，推託是廠商(名字:晶盛能源有限公司)的問題，經我去詢問、追蹤，始知道上述該合約是偽造的，並無該廠商的委託授權，我人始知遭詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-15T16:00:00Z
情境細節：我在Threads上看到一則今彩539報牌的廣告，說是能準確預測中獎號碼、穩賺不賠。我加了對方的LINE，他自稱是投資專家，還拉我進群組，看起來很專業。我心動了，就照著他說的方式網路匯款、甚至親自去臨櫃匯款。他後來說我的款項被凍結了，還要再轉30萬才能解凍。那時我才開始懷疑，查了資料才發現根本是詐騙。最後損失了46萬元，希望大家別再被這種話術騙了。"
"詐騙案例日期：2025-04-15T16:00:00Z
情境細節：有天我在通訊軟體上收到一個人主動密我，說可以教我玩股票賺錢。我一開始只是好奇，結果越聊越有興趣，最後她叫我下載一個叫做「○○國際」的App，我也真的去下載、註冊了。她還說裡面會有「客服」來聯絡我，跟我約一個地址碰面交款。後來我用臨櫃匯款五次、面交一次的方式，把所有錢都交給對方，加起來是一筆非常可觀的金額……結果他們後來又說要我再繼續匯，說還可以再賺更多。我才開始覺得不對勁，結果怎麼聯絡都聯絡不上，才驚覺——我根本被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：我在抖音上認識了一位網友，聊得還不錯，後來加了對方的LINE，對方說自己在一個交易平台操作投資，收益不錯，於是我也加入試試看，一開始的操作都很順利，帳面上也出現了利潤，當我想要提領時，平台提供了一個聯絡帳號，說是財務經理，要我加LINE聯繫，我加了之後，對方告訴我必須先支付一筆保證金才能順利提領，還給我一個匯款帳號，我當時沒有多想，就照做了，親自跑到銀行辦理臨櫃匯款，匯出了新台幣11萬元，事後回頭想想才覺得不對勁，但當時相關對話都已刪除，也無法提供對方的LINE資訊。這才驚覺自己可能遭遇了詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月28日在交友軟體探探認識不明網友，在探探交友軟體以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒暱稱Darren陳，慫恿至假投資網站投資（網站名稱:Nestle 及網址:https://www.nestles.life/user/person.html，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣1300000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一則投資訊息，是某位假冒名人發的貼文，宣稱可以帶領大家賺錢。抱著試試看的心情，我與對方聯繫，隨後被加入一個投資群組。

群組裡有投資助理和一位投資老師，他們不斷分享投資心得，並鼓吹下載某個投資APP。他們保證獲利，說穩賺不賠，聽起來實在太吸引人了。我鬼迷心竅地在該網站上申請了會員，並下載了APP。

接下來，我依照指示進行操作，對方要求我臨櫃匯款。起初，我還有些猶豫，但看到群組裡不斷有人分享獲利截圖，我還是相信了他們。

然而，當我想把獲利提領出來時，卻發現根本無法出金。我聯繫客服，對方卻以各種理由搪塞。我這才意識到，自己可能被騙了。

我損失了一大筆金額，原本想靠投資改善生活，沒想到卻落入詐騙陷阱。現在我非常後悔，希望我的經歷能警惕其他人，不要輕易相信網路上的投資訊息，一定要多方查證，以免遭受損失。"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：我在一個社交平台上認識了一位聲稱只想交朋友的人。我們開始聊天，後來交換了LINE帳號。最開始的交流很正常，直到那個人提出一起投資電商並保證能獲利，我被他的話打動了，信心滿滿地跟隨他的建議。

於是，我開始透過臨櫃匯款和ATM匯款的方式逐步交付資金。他說這是穩賺不賠的投資，還不斷強調可以獲得高額報酬。最初一段時間，我並未察覺任何異樣，直到我希望提領獲得的利潤時，他卻要求我支付所謂的「開通費」和「保證金」。我以為那是必要的手續，但在支付後，我依然無法提領到任何利潤。

當時我開始感到不安，隨後發現對方已經失去聯繫，無法再找到他。這時我才恍若驚醒，明白自己被騙了，總共損失了新臺幣85萬5千元。回頭想，我真是太輕信了，這段經歷讓我深刻地認識到網絡投資的風險，也讓我學會了更加謹慎對待金錢和人際關係。"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：我是報案人，於113年7月及10月間，先後加入名為「富佳富投公司」與「三德國際投資公司」的會員。兩家公司皆聲稱能代為操作股票投資，並保證獲利。我當時不疑有他，便依照指示下載APP並完成加入。自113年10月1日起，我分別透過ATM與臨櫃方式匯款共七次，總計投入新臺幣253,353元。其間，富佳富投公司曾成功出金1萬元新臺幣至我帳戶，讓我一度信以為真。然而在後續嘗試出金時，卻始終無法成功，無論在APP內如何操作，資金皆無法提領。我察覺情況異常，開始懷疑遭遇詐騙，遂於今日前往派出所提出報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：我收到一個假冒成我兒子的通訊軟體帳號，該假帳號加了我通訊軟體好友，並且打通訊軟體電話給我，跟我說他換了手機號碼，並且換成這一個帳號使用，隨後假帳號又打電話我，說要跟朋友合作投資電腦項目，要我幫忙出一些錢，稱這筆錢在付款後很快就能還給我了，還跟我說絕對不能讓家人、爸爸知道，讓我不敢在家中談這件事，當時我便聽信這名假帳號的要求，總共臨櫃匯款了2筆，隨後我跟我兒子確認，沒有這件事，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：我在接到電話(未顯示號碼)，電話內稱自稱是我兒子之人向我表示，有一筆公司貨款要繳交給老闆，後其在電話中給我一個銀行帳號該戶戶名，該冒充我兒子之人稱我兒子的公司老闆，表示請我匯款至該帳戶，我向其表示身上沒有那麼多，對方表示先匯款，其餘的錢會自行向朋友借，因該冒充我兒子之人聲音確實與我兒子相似，我便不疑有並依其指示至銀行臨櫃現金存款至對方指定之帳戶，該冒充我兒子之人又打來詢問我存款了沒，我便向其表示已完成，後我於同日回家時，剛好遇到兒子，表示沒有這件事，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：那天，我突然收到一個訊息，對方說是我外甥女，還跟我說她換帳號。因為平常就跟她蠻熟的，也沒多想就相信了，結果沒聊幾句，她就說房子有問題需要修繕，急需用錢。
我心想，既然是家人，有困難當然要幫，於是我就直接跑到銀行臨櫃匯到她提供的帳戶。
結果，事情總是得查證的嘛，我後來打給我真正的外甥女確認一下，結果她根本沒換帳號，也根本沒有跟我借錢這回事……
唉，我這才發現，自己被假冒的「外甥女」騙了，損失幾十萬！"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：這是一段我怎麼想都想不到的感情詐騙。
我是在社群軟體上，認識一個自稱是長榮航空的機師，叫做 Zhang ○○○○○○（當然，現在想想那名字八成也是假的）。他說話溫柔體貼，還說交朋友就是要以「交往結婚為前提」，老實說那時我真的有一點動心，覺得遇到對的人了。
聊了一陣子之後，他開始說他人在國外飛行，想寄生活費給他在國外的家人，但礙於一些限制，不能直接處理，希望我能幫他轉帳，等他回來台灣後一定親自還我。
那時我真的沒有多想，想說幫個小忙也沒什麼，就這樣在113年8月還有9月，我去了銀行三次，臨櫃幫他匯了三筆款項，加起來總共是新台幣33萬元。
誰知道，錢給了之後他又說人在外飛行，遇到困難需要更多錢週轉。這下我真的撐不住了，開始覺得怪怪的…一直說要回來見面卻遲遲沒回來，錢卻一直要。越想越不對，我這才驚覺——完蛋了，我是被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：【111年08月17日】，我與多年好友透過LINE及電話聯繫期間，對方主動提及有自創一套可自動分析獲利的虛擬貨幣投資程式，並稱該程式內建機器人可自動計算最賺錢的操作方式，且本人已投入資金獲利良多。由於雙方有長期共事背景及交情，我基於信任，遂分別透過網路銀行轉帳、臨櫃匯款及面交現金等方式，分次交付新台幣【640,000元】予對方進行投資操作。未料後續對方未依承諾返還投資金額或任何獲利，且漸失聯繫。我多次聯繫要求返款未果，至此始驚覺遭遇詐騙，遂向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月05日(詳細時間不詳)許在家接到一通未顯示來電，對方假冒為檢察官，稱我涉及詐欺案，後要求我繳納保證金，我向其表示身上並沒有那麼多錢，對方便要求我繳納金融卡及密碼，後於114年03月08日與我約定在我家附近公園收取金融卡及密碼，我於114年03月27日前往臨櫃取款發現帳戶裡的新台幣300000元遭領走，才發覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月左右，在facebook 有陌生人私訊我告知我投資訊息，後續便在Facebook及LINE以投資和對方聯繫，聊天一陣子後對方加我至LINE投資社群，慫恿至假投資APP(APP名稱為勝邦、富善達)，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示操作，入金，因對方表示入金方式為面交，會有專員來收錢，我於113年12月02日15時30分許便不疑有陸續與對方面交，共面交8次，後續要出金拿取投資獲利，又騙稱須繳納保證金、稅金等理由，我又臨櫃匯款一次，再後續警方通知我詐團金流疑似匯入帳號，我才發現遭詐騙了。"
"詐騙案例日期：2025-04-16T16:00:00Z
情境細節：我透過網路「結婚交往為前提」認識對方，對方提供他的LINE讓我加入，在聊天的過程中我們都很開心，對方便開始謊稱要跟我一起投資BTC賺錢，以後結婚一起生活，並且慫恿我至假投資網站投資進行投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我便依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示進行面雕，但等到要出金時，對方說要在匯款方能出金，於是我依其指示至國泰世華銀行欲臨櫃辦理匯款【30萬元】至其指定帳戶，後來是接獲警方通報前往阻詐，經警方向報案人解釋後，才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-19T16:00:00Z
情境細節：我在113年12月01日透過LINE加了一位好友，暱稱歲月靜好。最初我們聊天氣氛輕鬆，對方接著開始介紹一些虛擬貨幣的資訊，聲稱加入後無需轉帳或任何投資，每天可以輕鬆獲利新台幣5000元。聽到這個消息，我非常興奮，詢問該如何領錢。

對方告訴我需要到銀行申請網路銀行。我根據指示，將我在台中銀行申請的網路銀行提領密碼和金融卡提款密碼拍照發送給對方。之後，我還親自去臨櫃開設了該帳戶，並將我個人的身分證正反面截圖和電話號碼也發給了對方。 

當我試著提領錢時卻發現異常，這時我才驚覺自己可能遭遇了詐騙。心中泛起一陣恐懼和懊悔，於是我決定報案，尋求幫助，希望能追回我的損失，並提醒他人小心類似的詐騙手法。"
"詐騙案例日期：2025-04-19T16:00:00Z
情境細節：歹徒假冒聲稱是我女兒劉○瑜，於114年3月2日上午11時打電話到我家中，聲稱朋友陳○英先將錢寄放到我的銀行帳戶內，朋友要投資需我女兒先將寄放她銀行帳戶的錢先匯給她，並向我說解除銀行帳戶需三天的時間且急需用錢，歹徒叫我先匯錢並提供她的銀行帳戶要報案人匯款，我不疑有他於114年3月4日上午11時至集集合作金庫臨櫃匯款新台幣300000元，後驚覺遭詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我稱昨日中午，接到自稱兒子來電稱要跟人做生意，需要一筆資金急用，我就前往郵局臨櫃匯款，領取30萬並將錢匯款至華南銀行，後續返家時發覺事情有點不對，便打電話給兒子求證，經兒子告知後驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我於【Treads貼文】得知名稱【楊莉】交友訊息，後在【Treads】單純交友為前提」認識歹徒，歹徒以【LINE ID:不詳、Line暱稱:吳筱瑜(Alani)】連繫我，並慫恿我至【假投資網站投資（網站名稱gold及網址:https://www.twxauxjpt.com）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我未申請創帳號，係由助理【美蓉】提供投資網站帳戶(0930820492)及密碼(666888)，後依照【美蓉】指示【網路轉帳新台幣5萬元】，惟因【前往上海商業銀行準備臨櫃轉帳新台幣30萬元時遭主任、行員攔阻，通知警方到場了解後，始發現遭詐事實）】，計損失新臺幣【5萬元】"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：有一天LINE突然跳出一個人加我好友，說是黃睿蓉，然後聊沒幾句就開始講投資。她還拉我進去一個叫「睿蓉學習，交流書院」的群組，說什麼這是高手投資人聚集的地方。
後來她介紹我進一個網站「增懋e先鋒」，跟我說穩賺不賠。我一時心動，就去申請了帳號，照她說的去臨櫃存了**35000元**，然後還在新竹新埔一個巷口跟人面交了72000元。
結果後來他們開始說我中籤了，要再繳保證金才讓我出金，我一聽這就不對啊！我趕快去詢問警察，才知道這根本是詐騙，整個人傻眼，損失了新台幣107000元，真的氣死了！"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我在113年10月21日於【Facebook廣告】中看到一則宣稱可以免費索取一本書的廣告，當時點擊該連結後，網頁跳轉至LINE頁面，我便加入了一個名為【陳諭萩】的LINE帳號。
雙方聊天一陣子後，對方開始詢問我是否有投資的需求，並以「投資賺錢」為前提與我建立信任，進一步介紹投資相關資訊。後來對方將我加入一個名為【市場未來風向】的LINE投資群組，並稱裡面有很多成功案例與專業老師。對方接著推薦我至APP Store下載一款名為【永國】的股票投資APP，聲稱該平台保證獲利、穩賺不賠。我聽信其說法，依照指示申請帳號，並按照其操作方式，透過臨櫃匯款、面交及網路匯款等方式投入資金。
起初帳面上顯示的確有獲利，但當我要提領出金時，卻遭到各種理由推託，對方還要求我再繳交更高額的保證金才能出金。這時我才驚覺遭到詐騙，總計損失新台幣【3,120,257元】。事後深感懊悔，決定立即前往派出所報案，請求警方協助調查處理。"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月下旬與網友聊天訊息，對方稱其可匯款資助我生活，欲向我借用金融帳戶，我誤信便以超商寄送方式交付金融帳戶存簿、卡片，後因臨櫃接獲銀行消息發現帳戶遭警示，始驚覺遭受騙並報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：114年4月21日那天，我突然接到一通LINE來電，對方一開口就說是我兒子，還說他最近「更換電話」，叫我趕快加他的LINE新帳號，我一看暱稱是Andy，也沒多想就加了。
加LINE之後，這個「兒子」馬上傳訊息來說他有急事，需要我幫他一筆錢，說會再還我，還把一個帳戶傳給我，要我趕快匯過去。
我當時真的是毫不猶豫，立刻跑去銀行臨櫃，把新台幣124萬匯了出去。結果過沒多久，我剛好打電話給真正的兒子，才發現根本沒有換手機，也根本沒跟我借錢這回事，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook社團裡看到一個「家庭代工」的機會，感覺挺不錯，就點進去看了一下，還有Messenger可以直接聯絡，我就跟對方聊了起來。
對方說要先繳2000元保證金，還要提供我的名字、電話、地址、帳戶的照片等等資料，還強調只能用臨櫃匯款的方式，說是為了保密安全。
我當時一心想趕快開始工作，也沒想太多，就照他的指示匯了款。可是等我問他什麼時候會寄來材料，他一直拖拖拉拉，不肯給我明確的時間，這時我才開始覺得哪裡怪怪的。查了半天完全找不到人，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我於113年06月07日在臉書看到自稱是「名嘴吳Ｏ如」之投資相關廣告，即點入加入LINE暱稱「吳Ｏ如」，「吳Ｏ如」稱要帶我投資獲利即傳送其稱投資助理「張Ｏ馨」之LINE個人檔案予我加入。我加入LINE暱稱「張Ｏ馨」後，「張Ｏ馨」要求我下載投資APP，並要求以網路轉帳及臨櫃匯款之方式儲值金錢共8次入「張Ｏ馨」所提供之金融帳號。後續因LINE暱稱「張Ｏ馨」持續不讀不回，撥打電話未接聽故驚覺遭詐，至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：原本我是在某個網購平台上賣東西，像是蝦皮、旋轉、露天之類的，這樣的交易我早就做得很順手了，也不覺得會出什麼事。那天，有個買家透過蝦皮帳號聯絡我，說要購買我上架的商品，講話看起來蠻正常的，我也就沒多想。
但接下來事情就開始有點奇怪了。他跟我說他在蝦皮上下單的時候遇到問題，「系統顯示無法完成訂購」，還說他已經聯絡過客服。過沒多久，他就傳給我一個網址，說是中華郵政的客服網站，要我自己去問問看。
我點進去看，結果那根本不是什麼客服網站，而是直接連到一個LINE帳號。當時沒多想，就加了那個人。他自稱是中華郵政的線上客服，講話還滿專業的，一副真的很懂流程的樣子。對方說我「尚未開通三大保障認證」，所以系統才會無法讓買家完成交易，要我配合做個驗證流程，這樣我才能順利收到款項。
我當時真的沒想太多，就照著他的指示一步步操作，結果到最後，他要我轉帳驗證，說是保障金流程的一部分。我在4月19號下午1點多，在家裡用網路銀行轉了10,123元到他給的帳戶。
結果錢匯出去後，他又說還需要補一筆費用，才可以完成整個程序。這時我心裡開始覺得不對勁，就拒絕配合。他馬上就消失了，訊息也不回、電話也不通。我趕緊跑去銀行臨櫃詢問，行員一聽就說這很可能是詐騙。
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE】加入「舊衣物回收鋪」欲回收舊衣，後遭詐騙集團要求加入【LINE】群組「富士山株式會社-5群」登記，卻遭誆騙可以協助操作機器採水，賺取外快，後又遭慫恿投資公司，誆稱公司會1：1補助，若沒獲利則賠本金3倍，我遂臨櫃匯款300000至詐騙集團提共之富邦銀行帳戶012-81680008762***，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、該投資網站關閉及被群組「富士山株式會社-5群」退出群組】，驚覺受騙，計損失新臺幣【300000元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月20日接獲【未顯示號碼】來電，假冒其【兒子】，稱【LINE帳號被盜用換帳號】，之後與對方加LINE，隔天對方用LINE暱稱「nicks」說需借錢，請我匯款至【指定帳戶】，我信以為真至臨櫃匯款共【新臺幣780000元】至【指定帳戶】，後致電向親友本人查證，方知遭詐，共損失新臺幣780000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：那天是4月17日，我正在家裡看電視，突然接到一通LINE語音電話，顯示暱稱是「一帆風順」。一接起來，對方就用我兒子的語氣跟我說話，聲音聽起來也很像，他說最近因為私人關係更換了LINE名稱，還說這支是他的新號碼，叫我別跟舊帳號聯絡了。我們透過LINE聊了幾次，他有說最近在外頭忙、朋友的事也幫了不少，講話聽起來一切都很正常。一直到4月21日，他突然跟我說，因為朋友借錢給他周轉，現在要還錢，但手邊還差35萬元，語氣聽起來相當焦急。他給了我一組銀行帳號，說這是對方的戶頭，拜託我先幫他匯款救急。我當下聽他聲音又像，口氣也急，就真的以為是我兒子有困難了。毫不猶豫地帶著現金35萬元到銀行臨櫃匯款，還一邊替他擔心會不會被催債，想著自己做父親的能幫忙就幫忙。直到今天，我真正的兒子打電話來說他準備要出國，我順口問他錢的事，他竟一頭霧水。當下我整個人愣住，對話一一回想，這才驚覺，原來我上了「猜猜我是誰」的當！原來對方是冒充我兒子的詐騙集團，聲音再像，心卻黑得像碳。這次我一口氣損失了35萬元，真的讓我痛心不已，也希望這故事能提醒大家：「有時聽起來熟悉的聲音，未必是真正關心你的人。」







"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我於社群平台得知贈書資訊，在通訊軟體以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供通訊軟體好友及群組，慫恿我至【假投資網站投資】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【對方稱我操作錯誤要求補錢】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我是在113年11月22日那天，滑Facebook的時候被一則投資廣告給吸住了，內容說什麼可以免費拿到最新的ETF配息資訊。我那時候剛好對這個有點興趣，就點了進去，結果被引導加了一個LINE帳號，暱稱叫「吳淡如」欸～我還以為是哪個理財專家咧！
結果這位「吳淡如」馬上私訊我，然後又丟給我另一個帳號「陳夢搖」，說她才是真正帶投資的老師，叫我一定要加。那個「陳夢搖」超熱情，每天都一直傳股票資訊給我，還很會講，看起來專業到不行，我就越看越心動。
到了114年1月，我就真的決定跟她投資看看了。她給我一個網址，說是專門的投資APP，名字叫「恆泰」，我就照她說的下載、註冊了。
之後我分別用網銀轉帳、還跑銀行臨櫃匯款，甚至還親自面交，總共儲值不少錢進去。每天看著APP上面的獲利一直在漲，我心裡那個爽啊，還一直想著哪天可以把賺的錢領出來退休去！
結果就在今天，也就是21號，我問了那個LINE帳號「恆泰VIP服務中心」什麼時候可以出金，對方居然回我說：「要先繳保證金才能提領。」
我當下傻住，心想：「不是說獲利了嗎？怎麼還要倒貼？」我趕緊跟兒子說這件事，結果我兒子聽完馬上大喊：「你被騙了啦！」那一刻我才驚覺這一切是詐騙，整個人都涼了……
我真的是……痛到心坎裡，只好趕快去報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：某天，我接到一通沒顯示號碼的電話，一接起來對方就是個女生，第一句就說：「舅舅~你怎麼都不接我電話？」我當時愣住，但對方裝得超自然，說她換電話號碼了，要我加她新的通訊方式。
幾天後她說有急事需要借錢，我就照她說的，一早跑去郵局臨櫃匯了幾十萬元給她，結果人從此音訊全無，我才驚覺自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我於社群軟體得知投資訊息，加入詐騙集團通訊軟體之後，有一人推薦我下載股票投資APP，後續對方邀請我加入客服的通訊軟體，由這個人推薦我投資股票，客服以購買股票為由傳送匯款帳戶給我，後續聽從對方指示以面交、臨櫃匯款、網路轉帳等方式交給對方，後續要出金時對方表示需要再繳納款項，我匯款後，對方便封鎖我，才驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：我某日接到不明來電，對方自稱是我兒子，並稱因做生意需周轉，我不疑有他臨櫃存入現金至對方指定帳戶。後於今日和兒子通電話時才發現，對方是假冒的，根本就不是我兒子，我被騙了!"
"詐騙案例日期：2025-04-20T16:00:00Z
情境細節：那時候我在【全民Party】這個交友App上認識了一個男生，聊起來感覺還不錯，後來我們就加了LINE，他的暱稱是「wy」。聊了一陣子之後，他突然跟我分享一個「穩賺不賠」的投資機會，說是買虛擬貨幣賺利潤，只要照著他的步驟來做，很快就能翻倍。
我一開始還有點猶豫，但他講得頭頭是道，還說他自己也有在做，收益不錯，看起來真的很有模有樣。我最後就信了，照著他的指示去Google Play商店下載了一個叫【Bybit】的App，還真的在上面買了近1萬顆USDT（當時大概是新台幣32萬元），然後把這些幣轉進了他們提供的電子錢包。
他說這只是第一步，還要再加碼操作才會更有賺頭。我就又跑去銀行臨櫃匯了30萬元、接著又到另一家銀行匯了35萬元，全都轉到他們指定的帳戶。
到這裡我已經投入了快百萬，但他們卻一直說帳戶還在審核、還沒達到提領門檻，要我再加碼、再等等。我開始覺得不對勁，怎麼越投越多，卻完全看不到錢進來的跡象。
這時我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，點擊訊息後加入自稱「陳雅雯」之人聯繫，該女介紹投資老師「江慶財」供我加入，「陳雅雯」邀請我加入LINE群組(教學分享指南)，並指導我至(https://www.mvjgfk.com)下載假投資應用程式「鼎碩」APP，並向我誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示至面交地點【面交】，面交4次，臨櫃匯款2次，共損失新臺幣9714817元。後續我欲提領出金，發現無法出金，驚覺遭詐。備註：無動產不動產抵押。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我在網路【TikTok社群平臺】遭陌生男子(ID:zuo.0001)私訊詢問是否有【求職需求】工作機會，便加入對方所提供之LINE帳號【LINE ID:@509zxwne、@852yodg、wenggio900】，對方稱【工作內容為代購派發工作、不需本金】，並要求我提供【提供帳戶、密碼及身分證】及聽從指示下載【HOYABIT】虛擬貨幣交易平台。於該平台上我聽從對方指示綁定實體銀行帳戶及申請虛擬帳戶，另亦提供密碼給予對方，後續我發現名下帳戶無法使用，並到臨櫃櫃檯詢問後始發現帳戶遭警示，方知被騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我及其妻子於114年4月21日在家中接獲假冒大女兒，冒稱手機壞掉所以更換手機門號一事，故於電話中指示其夫妻倆用電話號碼【0903301645】加入LINE好友【名稱：怡妏】，該歹徒撥打LINE語音通話表示工作急需借錢周轉，遂至銀行臨櫃匯款【417000元】至對方提供之【金融帳號】，歹徒食髓知味後再次播打電話欲再次索取更多金錢，續因擔心大女兒去跟小女兒借錢有所損失等，故打電話給小女兒告知此事，小女兒聽聞上述內容後，告知遭詐騙了，故至派出所報案製作警詢筆錄，總合計損失新台幣417000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：前陣子我在Facebook上看到一則投資訊息，說是投資穩賺不賠，我心動之下就加了對方提供的LINE帳號。對方說有個叫「國際線上外匯平台gomarkets」的網站，只要投資就能穩定獲利，感覺講得頭頭是道，我一時糊塗就去銀行臨櫃匯了6萬6千元進去。結果後來那個網站居然直接關掉，對方也完全失聯！我這才發現根本就是個騙局，自己竟然天真到信了這種網路上的「穩賺不賠」，實在是欲哭無淚啊。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我於4月21日，接獲了一通來自 無顯示號碼 的電話，電話中的人自稱是報案人的女兒陳佳雯，並表示她的電話號碼已經更換。隨後，對方要求與報案人加LINE，並且報案人在隔天接到對方透過LINE打來的電話。
電話中，假冒的女兒告訴我，自己有一筆錢是同事放在她那裡，並且提到該筆錢急需用到，但因為雖然解約了卻無法馬上提領，因此請求先行匯款。對方給了我一個帳號來完成這筆匯款。因為信任對方是自己的女兒，且對方的語氣急切，便依照對方要求，於 臨櫃匯款新臺幣 40萬元。
然而，事後開始產生疑慮，於是打電話確認自己女兒的情況，結果發現原來一切都是詐騙，對方並非自己的女兒，而是惡意的詐騙者。
隨後立即向警方報案，並報告損失金額為新臺幣400,000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我於3月25日許從臉書認識名為蔡*之人，後續於114年4月14日對方向我表示需要現金，後續我就至銀行臨櫃匯款新台幣3萬元至他所提供中國信託(822-1755*****265)，匯款完對方失聯，我才發現原來是遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我114年2月10日在FB上看到【摩爾投顧投資長郭*榮】的粉絲專頁，用粉絲專頁上提供的LINE ID，加入郭*榮的LINE好友，郭嫌推薦另一個LINE名稱:簡*芬的好友讓我加入，聊天過程中，他說保證獲利、穩賺不賠，於是我聽從對方建議投資，前前後後共面交3次、臨櫃匯款1次、網路轉帳1次，共遭詐騙70萬元，最後由家人提醒，才知道自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我在公園認識一名女子，黃女向我表示有在販賣人蔘，事後提供一組銀行帳戶，我不疑有他便提領現金至臨櫃匯款後，發現與黃女失去聯繫，驚覺遭詐騙故至所報案，計損失新臺幣7萬元，故至派出所提告報案，這次的教訓真是讓我心存警惕。 "
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：114年04月09日歹徒使用LINE用戶名稱：張盛為，加我的LINE並成為LINE好友，之後撥打LINE語音給我，並謊稱自己是我兒子，因遇到一些事情，需要新臺幣100000元整周轉，我不疑有他，便在114年04月10日11時23分至合作金庫臨櫃使用合作金庫銀行帳戶：006-1461****3567匯款至歹徒所提供之郵局帳戶：700-00416***07241，之後向兒子求證，兒子表示並無此事，我驚覺遭到詐騙，故至所報案，共計損失新臺幣100000元整。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月21日接獲【未顯號】來電，假冒其女兒的【前夫】，稱【更換電話】，之後與對方加LINE（LINE ID:0910049844 ），隔天對方用LINE說有急用需借錢，請對方匯款至我的帳戶，我信以為真114/04/22 14:11現金臨櫃匯款【50000】，後我女兒致電向前夫本人查證，方知遭詐，共損失【50000】。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月20日瀏覽IG發現一則兼職廣告訊息，私訊對方提供更多相關訊息，對方提供LINE ID。並加入LINE進行對談了解兼職內容，後對方提供line聯絡人O翔，請我加入與其接洽，千翔已稱工作內容為代購，進行換匯，賺取中間價差，抽取傭金，我誤信而於114年03月30日15時11分提供網路銀行帳號給對方，我後來接獲彰化銀行來電稱帳戶遭凍結，請我前往臨櫃確認，才驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我一開始是在網路上看到投資的視頻，跟一位網路上有名投資老師「愛O恩」聯繫(忘記是如何加入LINE)，對方給我一個連結，加入所謂的助手「O景」，說是可以一起研究股票。後續跟「O景」的聯繫，就講解一些投資方向等等，並且要我加入一個投資網站，說是「天玉投資」，中途有換過好幾次網址，但是一直都是「天玉投資」；我在投資時，客服會派人來跟我收錢，之前有面交數次共400萬元，但後來被銀行與警方發現，已經請我協助抓到車手。那次案件後來法院判決確認「天玉投資」是被冒用資料的，那位「俞景」在LINE中，也說經查證是員工私下在外洗黑錢，讓我放心；當時我就想退出離開，但「俞景」當時說我還欠「天玉投資」的融資款150萬，要我先補足融資還公司才能退出，但這次150萬匯款後，「俞景」又說搞錯成儲值，所以還是必須再補足一次融資款，才能退出，另外，因為之前不曾收過任何會員費或服務費，已經獲利1485萬，所以還要額外繳納26%的服務費，所以我後來又匯款2次服務費，共臨櫃匯款4次，共5610386元。等到說可以退出時，又說投資被政府機構發現，又要補四百多萬的稅金，由公司代收，我才跟家屬借錢，然後被家人知道後，帶我來報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我太太於114年4月22日08時30分在家中接獲不知對方電話號碼的來電，對方向我太太說，他自稱是我太太的兒子，並且因為他的手機損壞，遂換一個號碼，並跟我太太說要投資，因為我太太不會匯款，所以打電話請我幫忙，我於114年4月22日 9時 40分在 接獲來電號碼為 的來電0906***665自稱是我兒子，表示因為需要錢來投資，需要我匯款給他，隨後教我使用LINE與對方自稱陳O霖與我溝通，並引導我匯款至對方提供帳號，我遂照對方指示至台中西屯農會以臨櫃匯款方式從我的帳戶匯至對方提供帳戶，後來跟兒子確認後才知道自己遭詐騙，兒子根本沒有換電話，也沒有跟我借錢，一切都是詐騙集團的話術。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：114年4月20日，我接到一通電話，是一個聲音聽起來和我兒子一模一樣的男人。他說自己手機壞了，舊的送修了，現在臨時用別人的手機打給我。他還說最近和朋友合夥要進一套機器，剛好資金周轉不過來，想請我幫忙匯點錢過去救急。
我當時完全沒懷疑，他講話的語氣、說的細節，全都像我兒子平常說話的樣子。他說：「媽，我急著用錢，拜託妳先幫我匯十八萬到這個帳戶，等我機器處理好了再還妳。」
身為母親，怎麼可能拒絕？我當下立刻去匯了那筆錢，心裡還想著兒子長大了，自己做生意了，總會遇到困難，要多支持他。
沒想到，隔了兩天，也就是4月22日，他又打電話來，說資金還不夠，希望我能再幫他匯四十萬，這次叫我直接到銀行臨櫃匯款。我抱著「再幫最後一次」的心情到了銀行，正準備填單匯款時，行員看了資料後忽然關心地問我：「您這筆是給親人嗎？確定對方身份嗎？最近有很多假親友詐騙案例……」
那一瞬間，我心裡一緊，彷彿被什麼打醒了一樣。我當場撥打兒子真正的手機號碼，結果通了。他人在公司，根本不知道我說的這些事，也完全沒跟我借過錢。
我當下才驚覺，原來自己遇上了「假親友詐騙」！
回想起來，那聲音雖然像，但也可能是刻意模仿的；說話內容雖然合理，卻都是對父母來說很容易心軟的理由。那天要不是行員提醒，我可能真的會把積蓄全匯給了那個騙子。
雖然已經損失了新台幣十八萬元，但幸好及時踩了剎車，不然後果不堪設想。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：前陣子，一位朋友向我推薦了一個看似不錯的投資機會。他說，只要在一個叫Seller○○的平台上進行商品買賣，就能靠價差賺錢。我半信半疑地加了一位LINE上的「電商○老師」，他自稱是這個平台的指導老師，說明操作簡單又穩賺不賠。
在他的引導下，我前後總共轉帳了四筆錢到他提供的帳戶，用來「充值」平台資金進行交易。期間我看著帳戶裡的「收益」數字不斷增加，心裡也開始期待未來能賺點外快。
直到今天，我準備再轉新台幣8萬元進去時，發現手機轉帳額度不夠，便前往台北富邦蘆洲○○分行臨櫃處理。沒想到行員覺得可疑，請來警方協助，一查之下才知道這整件事是場詐騙。我當下心頭一震，才驚覺原來那些所謂的「收益」全是假的。
目前我已經損失了新台幣19萬元，所幸警方即時攔阻了我即將轉出的8萬元。雖然錢已經拿不回來，但我很慶幸在最後一刻被提醒。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：就在114年4月21日那天，我接到了一通LINE來電，來電的是我親友王○鍵的帳號。他語氣急促，說自己遇到緊急狀況，需要我幫忙周轉一筆錢。我沒多想，畢竟我們認識多年，感情也好，他從沒這樣開口過，我自然想也沒想就答應了。
他給了我一個合作金庫的帳戶，我立刻趕到合作金庫銀行臨櫃辦理匯款，把新台幣6萬元匯了過去。當下只想著能幫他解決問題，心裡甚至有點著急怕耽誤了他什麼重要的事。
但就在匯款完後，我突然覺得哪裡怪怪的，於是打了通電話親自聯絡王○鍵本人。沒想到，他一聽完全愣住了，說根本沒有找我借錢，這才讓我如夢初醒，發現自己遇上了詐騙。
原來是他的LINE帳號被盜用了，而我誤以為對方真的是他。錢也匯出去了，才發現一切都是陷阱。我立刻前往派出所報案，希望至少能提醒更多人：就算是熟人的帳號，也要再三確認，不然一不小心，就可能付出慘痛的代價。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月14日在臉書上看到貼文者刊登的汽車銷售資訊，對方自稱是集團旗下行將汽車股份有限公司的代標車輛銷售人員，並提供LINE與我聯繫交易細節。4月16日11時許，我與對方約在新北市板橋區中山路一段293-1號7樓面交新台幣30000元保證金。後來我發現標到的車況不佳，但對方卻堅持我必須選定一輛車購買，否則保證金將被沒收。我無奈選定車輛後，依對方指示於4月17日前往台灣銀行華江分行，從我的帳戶臨櫃匯款新台幣370000元至對方指定帳戶。匯款後數日，對方開始以各種理由拖延，聲稱無法辦理過戶交車，亦無法說明退款方式及時間，我這才驚覺遭到詐騙，遂至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-21T16:00:00Z
情境細節：我是報案人，於114年4月6日接到一通未顯示號碼的來電，對方自稱是台灣大哥大的人員，謊稱有人冒用我的身分資料申辦門號，並表示可協助我轉接至警察單位報案。接著，一名冒充警察的人透過電話與我聯繫，並要求我加入其LINE。對方佯稱我涉入刑事案件，為證明清白需將名下財產交由警方代為保管。我信以為真，依照對方指示，面交了我名下的富邦銀行與中華郵政的金融卡及密碼，並親自至富邦銀行臨櫃提款後，將現金放置於歹徒指定的位置。事後我才驚覺遭到詐騙，總共損失新台幣1,751,175元，遂至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我稱於114年4月21日在於臉書上向賣家(名稱:jajajasjj3)購買廟會神轎模型，並約定以新台幣3500元購買，我以ATM臨櫃轉帳新台幣3500元至賣家提供之帳戶，後收到包裹時發現內為空盒且遭賣家封鎖，驚覺遭詐，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我稱於114年4月16日22時許，在住處使用臉書上網時，於臉書社團【模型廟會交流】向賣家(名稱:jajajasjj3)購買廟會神轎模型、廟會北管模型，並約定以新台幣5620元購買，我以ATM臨櫃轉帳新台幣5620元至賣家提供之農會帳戶，後於114年4月23時16時10分許收到包裹時發現內為兒童玩具車及一個小神轎且遭賣家封鎖，驚覺遭詐，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-15T16:00:00Z
情境細節：事情是這樣的啦，我是在今年 3 月 1 日的時候，經由我前夫的姊姊——也就是我大姑，介紹了一個看起來超誘人的機會。她跟我說，有人在找蝦皮帳號出租，什麼都不用做，每個月就能有 3000 元的被動收入，聽起來根本夢幻兼職！  接著，我在 3 月 5 日就加入了一個沒有名字的 LINE 群組，在那裡認識了一個自稱是「shopee賬號收租(每月被動收入)」的人。他說得頭頭是道，流程也講得很清楚，完全讓我覺得好像沒什麼問題。  我就照他的指示，把我的蝦皮賣場帳號（賣場名稱是 jdjshghdjx，連結是 https://shopee.tw/jdjshghdjx）、帳號密碼，還有我在中華郵政和五結鄉農會的帳戶都提供給他。  從 3 月 26 日開始，我的蝦皮錢包竟然還真的有金流進來，轉到我中華郵政和農會的帳戶，我一度覺得這案子真是穩賺不賠耶！  結果接下來，那個人又丟了兩個帳戶給我，一個是華南銀行的，一個是土地銀行的，然後陸陸續續叫我分九筆把錢匯給他。我當下雖然有點疑惑，但因為前面看起來都運作得挺順，就還是乖乖照做。  直到我跑去冬山郵局要臨櫃匯款的時候，行員突然問了我一些問題，說這樣的匯款模式很異常，建議我不要衝動，還請警察來幫忙確認。那個瞬間我才整個人醒過來……我這是被詐騙集團牽著鼻子走啊！  唉，原本以為是穩賺的被動收入，沒想到我根本是被動當肥羊，早知道…我真不該聽那個大姑的話！"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月7日13時00分，在住家瀏覽臉書，看到有免費的退休書籍可以領取，我不疑有他便點了進去，隨即對方便傳了一個LINE的好友連結叫我加好友，我隨即加入對方好友，對方是一個LINE名稱為「劉婉君」，隨即我就開始與LINE名稱為「劉婉君」的人開始聊相關的投資股票的內容，並叫我投資相關股票，我不疑有他並於114年3月10日09時49分在郵局使用臨櫃匯款的方式，轉了新台幣300000元到對方提供之金融帳戶，後續對方叫我接續投資，我便於114年4月8日與114年4月9日於銀行分別提領了新台幣100000元於新台幣873000元再加上身上現金27000元，共新台幣1000000元，並於114年4月9日10時51分，並於住處社區大廳，將新台幣1000000當面交給車手，前後遭騙了新台幣1300000元"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：有天接到一通陌生電話，對方假冒戶政事務所人員，說有人拿我的身分證和健保卡要申請戶籍謄本。對方還說已經報警了，接下來會有「林志成警官」聯絡我。這個假冒「林警官」加了我的LINE，還用視訊跟我說話，我只看到他手上有警徽，就完全信了。從那天開始，我每天都要向他回報行蹤，他還要求我把四本存摺和四張金融卡寄放到指定地址，我真的照做了。4月23日，他又叫我去臨櫃匯款3萬5千元，我才覺得不對勁。後來才知道這整件事從頭到尾都是詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：114年3月初，我在 Facebook 上滑到一個投資廣告，看起來挺吸引人的，就點進去，並加了對方的 Line。對方在 Line 上自稱叫「陳安妮（安妮）志德」，說可以帶我投資股票。
她跟我說我「抽到長榮股票兩張」，不過得先繳22萬元才能拿。聽起來好像中了什麼大獎，我就真的去臨櫃匯了這筆錢給她。她還傳了一個連結給我，點進去看到裡面真的顯示我有拿到兩張長榮股票，當時覺得很安心。
後來她又說可以幫我「競拍志德KY一張股票」，我照做了，也拍到了。不過拍到之後她又叫我先匯10萬，後來又追加匯款，我總共又匯了10萬過去。
結果她又說我沒繳齊，需要再補錢。我跟她說我真的沒錢了，結果她就說我投資的錢會被扣住。這時候，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：那天，我接到一通電話，對方是個男聲，一張口就喊「媽媽」，聲音像極了我的女婿。他冒稱說我的 LINE 交易資訊更改了，要我封鎖舊的，加入一個新的 LINE 好友。我沒多想，照著做了。接著，那個 LINE 好友，也就是冒充我女婿的人，開始跟我說他有急用，需要借錢。他講得非常急迫，我心疼孩子，不疑有他，就跑到銀行臨櫃匯款。現在回想起來，一切都太可疑了。一個電話，幾句關心的話語，就讓我失去了判斷能力。就這樣，我損失了一大筆金額，心裡非常難受。我沒想到，這種事情會發生在我身上。我以為自己很小心，沒想到還是掉入了詐騙陷阱。以後我一定要更加謹慎，不能再輕易相信任何人了。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我是報案人，事情起初是因為我有資金上的需求，於是在114年4月13日那天，不小心點進了一則LINE上陌生的借貸訊息。對方自稱是某家貸款公司的「專員」，語氣聽起來非常專業，主動說要幫我安排貸款，還細心詢問我的資料。當時我一心只想快點借到錢，就沒有多想，選擇相信了他。

對方說要確認我在銀行有沒有強制扣薪的紀錄，才有辦法審核貸款申請，接著要求我把兩張銀行的金融卡寄給他「查核」——一張是台灣銀行的卡片，另一張是中華郵政的。他強調只是做身分核對，不會操作裡面的錢。雖然聽起來有點奇怪，但我當下實在太想借到錢，就在4月18日晚上9點左右，依照他的指示前往便利商店，使用交貨便把兩張卡寄了出去，寄件代碼是C229ＯＯＯ84321，收件人名叫楊Ｏ蒙。

結果到了4月23日早上9點左右，我接到台灣銀行打來的電話，說我的帳戶出現異常金流，要我立刻親自到銀行臨櫃說明。我一聽就警覺大事不妙，趕緊趕到銀行，才得知帳戶疑似遭人盜用。後來我又發現，我的郵局帳戶也已經被人盜領了新台幣49,070元！

這時我才恍然大悟，原來對方根本就是詐騙集團，所謂的「查核金融卡」其實是藉機盜用帳戶。我立刻衝去派出所報案，懊悔當初太過輕信陌生訊息，沒想到借錢不成，反而先被騙了一大筆。這次真的讓我痛徹心扉，也提醒大家，網路借貸千萬不能亂信，尤其是連金融卡都要你寄過去的，絕對有問題！"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：在114年1月7日晚上7點半，我在家中看抖音的短視頻，無意中點進了一位好友的連結，邀請我加入他們的群組「日進斗金俱樂部B-14」。2月24日，我收到了好友的訊息，要求我加一位名為「林東晟」的老師為好友。3月19日，林東晟讓我下載一個名為「中聯信託投資」的應用程式並進行註冊。註冊後，我進入應用程式，點擊一個畫面，結果自動跳到了LINE，並加入了「中聯客服」的好友。我告訴客服我想要入金，他們問我想轉帳還是臨櫃，於是我選擇了臨櫃。雙方約定在3月21日，在彰化縣田中鎮的麥當勞面交20萬元。此後，我與對方又約定了兩次，分別是在3月24日和4月10日，各面交20萬元和30萬元。整個過程讓我感到興奮與期待，但隨後事情發展不及預期。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我因為想學投資，就在Facebook上找到了「愚果企業」的資訊。他們看起來很專業，我也加了對方聯絡方式，開始學習所謂的股票操作。依照他們的說法，我先後面交、ATM轉帳、臨櫃匯款，總共投入了新台幣3,117,100元。直到我要領出獲利時，他們卻說還要再繳10%的佣金。我一聽就覺得不對勁，怎麼會一直要錢才能提領？我這才驚覺自己是被騙了，立即到警局報案。這次的教訓真的很慘痛。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月21日接獲自稱妹妹的LINE(暱稱:Happy)傳來LINE訊息，說目前因投資美金缺320000元，將於(23)日一早還錢，我不疑有他，遂依照指示將款項以臨櫃匯款的方式匯至對方提供指定帳戶，後於今早打妹妹家裡電話查證驚覺遭到詐騙，總損失達新台幣320000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我於tiktok得知投資訊息，在LINE以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE 暱稱:李淑嫻、LINE投資群組 C18愛拚才會贏，慫恿至假投資網站投資（網站名稱:諧永及網址:https://www.tdsilj.com），誆稱保證獲利、穩賺不賠，遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款、網路轉帳，惟因對方誆稱股票中籤要求民眾補匯款，驚覺受騙，這次我陷入了詐騙陷阱，教訓真是痛徹心扉！。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：114年04月21日09時許有一名自稱我兒子陳○○之人使用行動電話打電話到家裡，並稱手機壞掉有換手機要加他LINE好友，後續於114年04月22日9時該自稱陳○○○之人打給我，告知有跟朋友做生意的款項需要新臺幣35萬元，我便於114年04月22日09時50分至東石郵局)臨櫃存款新臺幣35萬元至其指定之帳戶內。今天(23日)早上對方又打給我要新台幣80萬元，我覺得懷疑並撥打通訊軟體微信給真正的兒子才知道遭詐騙，訴警處理，共損失新臺幣35萬元。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我是從Facebook上看到一則打工兼職的廣告，標題寫得很吸引人，「投資賺錢，輕鬆月入數萬」。當時我只是想找個副業貼補生活費，就點進去看看。對方很快就加我LINE，說自己是「富士山株式會社」裡面的指導員，還邀請我進了一個名叫「富士山株式會社-5群」的LINE群組，裡頭滿滿的「學員」都在分享獲利截圖，看起來好像真的賺很多。接下來，他們就推薦我一個網站叫做「台灣BPL跨域媒合平台」（網址是 https://www.bplwaterpressure.xyz/），說這是結合日本與台灣資源的新型態投資平台，強調是「穩賺不賠、保證獲利」。他們一步步教我申請帳號，還說為了開啟金流帳戶，第一次入金最好從臨櫃匯款開始比較安全。我那時候真的太天真了，就跑去銀行照他們的話匯了第一筆錢。後來他們說帳戶已經產生收益，想要提領的時候卻說還要繳交「解鎖手續費」、「稅金」、「帳戶維護費」……前後加起來我陸續又匯了幾筆錢。直到累積損失高達新台幣80萬6千元時，我才驚覺，這根本是個精心設計的騙局！當我要求退款時，他們說再繳一筆錢就能解鎖帳戶，這時我才真的警覺有問題。連線客服也都消失，網站也開始無法登入。我才意識到自己根本掉入了假投資的陷阱。報案時，心裡真的滿是懊悔與自責。希望大家看到我的故事，千萬不要被「保證獲利」這四個字沖昏了頭。這次，我真的學到慘痛的一課。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我在家中接到一通號碼為「0」之來電，對方稱是我兒子，因換手機故要重新加通訊軟體好友，我加入後以通訊軟體通話，對方稱需資金，用以購買醫美機器再賣出，以獲取差價，並提供我的銀行帳戶，我便臨櫃匯款給對方，後欲再次匯款至對方提供之銀行帳戶，惟行員稱該帳戶金流異常，故通報警方，抵達後告知我，我始知遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我接獲假冒警察局主任人員來電，謊稱【需要幫我監管帳戶】，隨後假冒警察於電話中與我加通訊軟體好友，佯稱涉刑事案件須代管財產，我依照歹徒指示【要求我將我及我先生的銀行帳戶、提款卡及密碼、還有我另一個帳戶的提款卡及密碼交給對方，雙方約定放置在放在我家前之自行車的籃子內，對方會來拿，之後對方又請我拿取我先生的銀行帳戶去臨櫃領取2筆，我領完後，返家一樣放在自行車的籃子內，他就會叫我上樓，然後一下子就會派人來拿走，我發現老人年金無法使用察覺有異，但我今天前往銀行刷存簿發現我先生的帳戶持續遭提款，我亦發現我的銀行帳戶持續遭提款，才驚覺可能遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：事情是這樣的——我在Facebook上收到一個叫「Jaxson ○○○○」的訊息，他自稱是一個準備退休的飛行員，說要來台灣養老。然後他竟然說…要寄美金給我，叫我幫他先買房子！
當下我真的有點慌又有點夢幻，心想：「這是偶像劇情節嗎？」結果沒過幾天，他說錢已經包在行李裡寄來台灣，但卡在海關，理由是裡面裝了太多現金，被扣住了，現在要我幫他先墊付，才能讓包裹放行。
我那時候已經半信半疑，但還是抱著一點僥倖心態，在4月23日早上，我就跑去臨櫃匯到他提供的帳戶。
結果才剛匯完，他又跟我說：「還差15,000美金，要你再補一次」，我那時才驚覺——完蛋了，這根本就是詐騙！哪有人寄錢來還要人家幫忙付出關費？而且越聽越荒唐，我這才清醒過來，馬上跑去報案！"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：一開始我只是想找個地方租屋，網路上有人直接與我聯絡，說要租房子給我，還先轉了訂金給我，搞得一副很有誠意的樣子。接著他又要我加與他聯繫，我也照做了。
本來只是租屋，結果聊一聊他竟然開始說要帶我投資虛擬貨幣，還給我一個看起來超專業的網站，叫我註冊看看。我也就照他的指示申請帳號、操作網銀，甚至跑去臨櫃提款，還親自面交把錢交給他！
結果當我要把錢提領出來的時候，他一直找藉口拖延，左推右拖，完全提不出來，這才讓我驚覺──我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：那天我在用手機滑LINE，突然收到一個訊息，顯示是我兒子傳來的。他說他最近想創業，剛好有個好機會，只差一筆資金：「爸，我要做生意，急需貸款，可以先幫我墊一下嗎？我之後一定還你。」
說實在的，一開始我有點猶豫，畢竟金額不小，但對方馬上打了通電話給我，電話一接起來，聲音真的跟我兒子一模一樣，語氣也沒什麼異常。我心想：「啊，應該真的是我兒子啦！」就沒多懷疑了。
他還急著說：「爸，我等一下還要開會，錢要快，不然機會就沒了。」我心裡想著孩子有心做事，怎麼能不幫？於是我立刻跑了一趟銀行，直接在臨櫃把30幾萬元匯到他提供的帳戶。
結果過了幾個小時，我總覺得有點怪怪的，想再打電話給我兒子確認一下。沒想到這一通電話才發現——他根本沒找我借錢，完全不知道這件事！
我整個人瞬間傻住了，電話裡那個聲音不是他，那就是AI合成的嗎？還是錄音變聲？我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我於【抖音】網路點選投資廣告落入詐騙陷阱，對方慫恿投資【股票】(投資網站名稱:清標PLUS  )，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示【臨櫃匯款+網路轉帳，共損失70萬元】，惟【獲利無法出金，要求再繳交(代墊投資)費用】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-22T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月22日許於家中，接獲一來電，他首先自稱是我兒子，後稱原使用之LINE無法使用，念出一串LINE ID指引我再加入對方之LINE為好友，我循對方指示操作並加入對方LINE後，對方使用者名稱顯示為我兒子，對方於114年04月23日先詢問我目前身上大概尚有多少存款，我詢問其目的為何，對方則回覆我上個月有向朋友借錢，現朋友要追討金額，我不疑有他的持新台幣120000元前往銀行以臨櫃方式轉帳至對方提供之金融帳戶，同(23)日15時許對方來電稱有收到金額，同(23)日19時許許我兒子返家，我詢問我兒子到底怎麼回事，他卻對此事並不知情，經討論過後才得知自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：我於抖音認識一名女子(ID)，雙方互相加入LINE，LINE暱稱「花樣年華陳慧玲」，閒話家常2-3周後，邀請加入LINE群組「萬事順意」，並稱要前往新加坡將一批威士忌麥卡倫購買下來，並稱該瓶酒1 瓶新臺幣75000元，未來20至30天漲幅可達10至15倍，預訂需加入LINE ID，暱稱「陳○芬」並向他預訂1瓶，以臨櫃現金匯款方式將新臺幣75000元匯入帳戶內，之後再預訂3瓶，並面交方式新臺幣225000元，總共遭詐騙新臺幣300000元，因事後回想太多疑點，始驚覺遭詐騙，故至三和派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節： 我在通訊軟體LINE中有跳出自動加入好友的選項，有一位暱稱【洪偉博士】的網友，因為他的暱稱特殊故引起我注意。我開始跟他聊天，他說他在葉門當骨科醫生，但葉門戰亂想回台灣，我們聊天頻繁，他也常跟我分享他在葉門的遭遇，這些都讓我產生惻隱之心，最後他說他需要一筆運費，好讓他的生活用品可以順利寄回台灣，我便前往臨櫃存款至對方指定之帳戶，後來對方訊息不讀不回，我才驚覺自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：我在114年4月9日早上當時我用LINE訊息聯絡了我的LINE好友假冒陳曉華，告訴她我想退出之前加入的投資群組「揚帆啟航學習社」。我表示希望把之前投資的金額全部領回，對方回應說，若要領出資金，必須先繳交分紅費用。
我當時沒多想，就依照對方提供的帳戶匯款了一筆錢。結果對方又說還要再匯一次，我照做了，這次是到銀行臨櫃再匯一筆到他們的帳戶。
沒想到對方又第三次要求匯款，我這時說自己真的沒錢了，對方居然開始用言語恐嚇我，讓我覺得非常害怕。這時我才驚覺自己應該是遇到詐騙了，為了保護自己的財產和安全，所以我決定到派出所報案，請警方協助處理。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月20日在LINE社群(博觀而約取，厚積而薄發)見一則販賣威士忌的訊息，並表示購買威士忌之後轉賣可以有漲價的空間，故我使用LINE社群訊息所提供之LINE ID加入一名好友，隨後我與對方談妥購買數量後，即於同年月21日至銀行臨櫃匯款至其提供之銀行帳戶，後因對方表示威士忌漲價後的獲利很高，我想再次購買威士忌，故於同年月23日再次至銀行臨櫃匯款時，經銀行行員通報攔阻，警方至現場了解情形後，我才驚覺遭詐騙並報案，計損失新臺幣81萬6000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：我於【臉書】上看見交友廣告以「交友為前提」認識一名自稱【名稱不詳】（使用之社群帳號及LINE ID：不詳），隨即輸入LINE ID加入LINE好友(暱稱:雲深夢長)，認識一段時間後，惟對方以【父親過世需要喪葬費】原因向我借款，我信以為真臨櫃匯款多筆款項，共新台幣20萬元，後對方又稱要購買父親墓地需要新台幣44萬元，我不疑有他依照其指示繼續匯款給對方新台幣10萬元，事後對方又一直要求我借款剩餘購買墓地費用，共損失新台幣30萬元，事後對方又一直要求我借款剩餘購買墓地費用，昨日接獲嘉義縣警察局之電話才得知遭詐騙，故至本所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供Line帳號「幽蘭」與我聊天，後「幽蘭」向我透漏其親戚從事酒類買賣，且其自身也有投入，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示匯出款項，惟因臨櫃匯款時，銀行行員詢問且我聯繫不上對方，驚覺受騙，計損失新臺幣215500元。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：【交友變投資詐騙｜說好單純認識，結果變成買酒買到心碎】
最近在 Facebook 上加了一個新朋友，本來只是想交個朋友，單純聊聊天，結果對方說他有個「穩賺不賠」的投資方式——買酒投資，只要出錢買酒，他會幫忙操作、再分紅給我。
想說他講得頭頭是道，而且一開始態度也很親切，我就照著他的指示，去銀行臨櫃轉帳給他。總共匯了15萬元給他操作投資。
結果……轉帳後人就直接消失，LINE也封鎖我，完全聯繫不上。
這時我才猛然驚覺——原來所謂的交友，只是套我錢的前戲，對方根本是詐騙集團！"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：我在113年約10月時於Facebook看到股票投資教學廣告，點擊後加了LINE好友許婉瑩，接著被邀請進入大展鴻圖LINE群組，群組內有許多成員分享獲利截圖，讓我相信投資是真的。許婉瑩在群組中稱有雙匯計畫，只要加入華泰APP數位帳戶，12月至2月可獲利200%，並傳連結要我註冊華泰APP，還說要做KYC認證，並給我華泰客服聯絡資訊，遇到問題可找客服。她又推薦黃介良說有股票教學問題可以請教，我也主動加他好友。之後向華泰客服表示要儲值，對方約我面交並取得我的電話，陸續以新股中籤、國稅局查稅、銀行卡錯誤、營業員被綁架需護送費等各種理由，要求我網路轉帳、面交、臨櫃匯款多次，總共損失新台幣10,668,343元，直到對方又要求再付錢時我才驚覺受騙，隨即報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：我於網路以投資賺錢為前提認識歹徒，誆稱投資股票保證獲利、穩賺不賠，我遂依照歹徒指示臨櫃匯款新台幣20萬元至對方指定帳戶，後接獲警方通知假投資攔阻計畫通知才驚覺受騙，報案處理。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月20日在臉書(暱稱：不詳)上認識一位不明人士，後續加入對方的LINE(暱稱: 柒O雲，ID：ly520ckt)，在聊天中介紹他姐姐(LINE暱稱：楊清月，ID：44***53)給我認識，並誆稱買人參投資賺錢(網路連結：https://cbsrs128.cc/)，隨後我臨櫃匯款後，對方寄給我人參，但稱人參需做鑑定，於是又叫我寄給【楊O興】、電話【0938***02】、地址【台南市西港區中山路***號】，之後柒O雲稱人參經過炒作，可以獲利百萬元，直到近幾日，柒朵雲跟我說，他那邊的轉帳額度滿了，要求我幫他領出來再匯給他，但我的帳戶遭警示，所以我跟我朋友借郵局帳戶，後來柒O雲匯款後，今日我請朋友幫我領出來，結果朋友說他帳戶遭警示了，我才發現這一切是詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：這段經歷，說來真的又氣又懊悔，我本來是想靠投資多賺點收入，結果卻賠了個精光，整整163萬多塊就這樣不見了……  故事從去年5月開始，當時我在滑Facebook，看到一則投資廣告，看起來超專業、還附上績效圖什麼的，我心想：「哇，這機會不能錯過！」於是就點進去，加了對方的LINE，暱稱叫「惠雯」。她人蠻熱情的，還拉我進了一個叫做「惠雯資訊交流」的LINE群組，裡面一堆人在討論股票，每個人都好像賺很大，整個讓我信心滿滿。  接著她介紹我下載一個叫「鼎元國際」的APP，說這是他們合作的投資平台。我照著做了，然後開始依照她的指示，把錢一筆一筆轉帳到她給我的帳戶，說是用來投資股票。當時看那個平台的數字一直往上跳，我還覺得自己賺翻了，心裡偷偷高興不已。  沒想到，後來她突然說「鼎元國際」跟他們結束合作了，現在要提領本金或獲利，需要先繳一筆保證金。我雖然有點猶豫，但想說都已經賺這麼多了，繳一下應該沒關係，就跑去銀行臨櫃匯款給她。  結果還沒完！過沒幾天她又說什麼平台設定的金融卡出錯了，還得補繳「驗證金」才能正常提款。我當時腦袋都快燒壞了，只想把錢拿回來，結果又掏了更多錢進去。  但每次一說要提款，就會跳出一個新的理由要我再付錢。越想越怪，我終於上了165反詐網站一查，發現根本就是詐騙套路！當下真的整個人癱掉，只能趕快跑去報案。  從點進一個廣告開始，到我自己親手把163萬1,545元一筆筆送出去，我一步步走進他們設好的陷阱裡，卻渾然不覺。這次真的學到了，看起來越會賺錢的投資，可能只是讓你賠更大的開端。以後再也不輕信這些網路上的甜言蜜語了…我就是最活生生的例子，被騙到脫褲的那種。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月23日19時許接獲詐騙集團假冒我女婿身分撥打電話至家中，謊稱要更改電話號碼，要求我加他新的LINE，因此我依照他指示加入一個LINE暱稱一帆風順之帳號，後續LINE暱稱一帆風順之犯嫌就用LINE與我聯繫，該犯嫌於今(24)日09時21分許撥打LINE給我，說他有進一批貨，要我匯款32萬給廠商，因為當時我在工作沒有空，所以我先回絕他，並告訴他詐騙很多要小心，後來剛好我去醫院看人，比較有空，該犯嫌就撥打LINE給我，再次要求我匯款，且會傳廠商帳號給我，而我因為印章及存摺都放在家裡，所以特地回家一趟，後來我告訴犯嫌已到家拿取印章及存摺，犯嫌才將廠商帳號傳送給我，而我於114年04月24日至銀行使用我帳戶臨櫃匯款新台幣32萬元至詐騙集團提供之銀行帳戶，並將我的存摺及匯款單拍照予以詐騙集團，而我匯款後返回工作時，察覺有異，才趕緊回銀行止付，後續銀行通知警方到場，才驚覺遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷，讓我真的心頭一震，沒想到對方居然會假冒我最親近的人，讓我在毫無防備之下，把辛苦存下來的錢雙手送出去……

事情發生在4月22日那天下午，我正在家中接到了一通陌生電話，對方一開口就說是我的兒子。他語氣很自然，還帶著點急迫，說他的手機出了點狀況，可能電話會不通，希望我能加他的LINE，以後有事情就能透過那邊聯絡。
因為我平常對這些通訊軟體不是很熟，他就在電話中一步一步教我怎麼加LINE好友，我也就照做了。過程中我只記得他LINE上的名字叫做**「Blessing」**，其他像是ID什麼的我都沒特別注意，因為當下真的完全相信他就是我兒子。
他還說希望也能把我先生的LINE加進來，說有些事情會跟我們兩個一起講，這樣溝通比較方便。
沒多久，對方又打電話給我先生，說因為工作上的關係，需要先墊一筆錢給廠商，而他的帳戶目前有問題，希望我這邊先幫忙匯款。因為他聲音真的太像我兒子了，我們也就沒多懷疑，他還提供了一組帳戶資訊，說可以先轉過去。
隔天，也就是4月23日的下午，我親自到銀行臨櫃，從我的帳戶匯了款項到他指定的帳戶。
一開始我心裡還想著兒子一定是遇到什麼急事，但沒想到過沒多久，真正的兒子打電話給我說：「媽，我沒有跟你借錢啊！」
那一瞬間，我整個人傻住了……才發現，那通電話、那個LINE上的Blessing、那個匯款帳戶——全部都是騙局！"
"詐騙案例日期：2025-04-23T16:00:00Z
情境細節：當時我在滑社群平台的時候，看到一則貼文說有免費贈書，我心想反正也沒損失，就在留言區表示有興趣。沒多久就被拉進一個LINE好友，對方很熱情，說她平時也有在做股票投資，問我要不要加入她們的交流群組。
在群組裡大家聊得熱絡，看起來都在分享獲利心得，氣氛讓人很容易放下戒心。後來他們推薦我下載一個叫「程○獵人」的APP，要先儲值才能開始操作。我總共跟客服約了四次，在某個地方面交，總共給了215萬元。每次來的都是不同人，當時也沒多想，心想應該只是操作人員不同。直到後來，我又在銀行臨櫃轉了10萬元給他們，想繼續投資，結果不管是APP還是客服，突然都聯絡不上了。我才驚覺，原來整個都是騙局。加總下來，我總共損失了225萬元。這場詐騙讓我身心俱疲，也讓我對「投資」兩個字產生了深深的不信任。"
"詐騙案例日期：2025-04-26T16:00:00Z
情境細節：我於111年6月期間接獲假冒【香港警察】人員來電，謊稱我【涉嫌與博亦投注集團串聯、涉案】，佯稱須匯款至歹徒提供之帳戶，作為保證金之用，否則將配合臺灣警方一同偵辦，我遂依照歹徒指示【臨櫃匯款】，因日前遭詐騙集團誆騙淪為車手，我之案經緩刑、處勞動服務後，詢問辯護律師自己於111年所遇之事，始驚覺於111年間亦遭詐騙，共損失【新台幣8140000元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-26T16:00:00Z
情境細節：我姑姑使用Line通話向其借錢(Line名稱：Shirley Chuang，Line ID未知)，我於108年8月19日，於嘉義市西區垂楊路620號(台新銀行嘉義分行)使用台新商業銀行臨櫃匯款至台新商業銀行美金50530元，後續我姑姑又向我借款，我再於109年2月13日15時11分臨櫃匯款美金50000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-26T16:00:00Z
情境細節：我於112年出國遊覽時認識LINE暱稱為「彥蓁」的朋友，後來該好友又將 LINE暱稱為「小鐘(Allen)」介紹給我，LINE暱稱為「小鐘(Allen)」慫恿我下載「kaspium」虛擬貨幣APP進行投資，我便多次至六甲農會臨櫃匯款至LINE暱稱為「小鐘(Allen)」提供之中國信託及國泰世華帳戶。因我目前無交易明細能提供，需待明日農會營業時至六甲農會申請交易明細，後續在至六甲所補充。我目前僅能確定共損失約新台幣200000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-26T16:00:00Z
情境細節：我平常有在用【股市爆料同學會】這個APP，4月某天看到一則投資資訊，想說可以賺點外快。於是我加了對方LINE，對方暱稱叫【波段阿土伯】，拉我進了【台股學習俱樂部】群組。
他們超會說故事的，一直誇【華銀APP】這個假投資網站有多穩賺，還給我一個網址https://app.vhabhaililsn.com叫我去註冊。我傻傻跟著做，還照他們的指示臨櫃匯款五次。
結果當我要把「獲利」提領出來時，他們又說要我再匯五十萬才能提領。我這才驚覺，原來這一切都是圈套，損失慘重，總共虧了161萬多元，還跑去抵押借款，真的欲哭無淚！"
"詐騙案例日期：2025-04-26T16:00:00Z
情境細節：那天，我在臉書社團裡販售中華職棒的門票，突然有個民眾私訊我說想買票。他自稱要我先認證身份，還貼了一個連結給我。

一開始我想說，現在大家都很小心嘛，認證一下也合理，就點進去試了。但認證一直過不了，下面還跳出一個「客服」來幫我。

客服說要加他LINE，比較好處理，我也就傻傻加了。結果他說我的郵局帳戶需要做驗證，叫我去臨櫃操作……

我照做了，結果就這樣一筆一筆地匯出去，總共竟然匯了110,148元！直到最後對方人間蒸發，我才發現——天啊！我被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-26T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月22日17時00分在接獲我兒子電話，我聽那個聲音跟我兒子很像，她跟我說她的手機電話變更，請我加入一個新的line，ID:0981***576，我沒有多想就照她的指示儲存昕的號碼跟ID，隔天我就接獲我兒子電話，說要買機器欠錢，要我匯款給他，我信以為真，我依照對方說的到郵局臨櫃匯款方式從我的帳戶匯至對方提供的銀行帳戶，後來跟我兒子查證才知道自己被騙，兒子ˋ根本就沒有跟我借錢。"
"詐騙案例日期：2025-04-26T16:00:00Z
情境細節：我兒子在社群平台上要買水族用品風扇馬達，對方要求先匯款，我兒子不疑有他，跟我講匯款帳號後，我拿我兒子所有之銀行提款卡去ATM臨櫃轉帳後，經過3天都沒有收到商品，對方傳了1張通緝的照片，我驚覺被騙因而向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-26T16:00:00Z
情境細節：那天，我在參加一個網路贈書活動時留下了我的資料，沒想到這竟然是我遇到騙子的開端。過了一段時間，我的LINE收到了一個陌生人訊息，對方自稱是單純想交朋友，並且很快就和我聊開了。我覺得他很真誠，也開始和他聊了許多事情。
隨著彼此熟識，這位朋友開始提到一個「投資APP」，名叫「鉑○」，並聲稱這是一個可以保證獲利、穩賺不賠的投資平台。他說我只需要在網站上申請帳號，然後按照指示匯款，就能開始賺錢。聽到這裡，我心裡有些猶豫，但對方不斷安慰我，說這是個絕對安全的機會，並鼓勵我試一試。於是，我根據他的指示，先後在臨櫃和ATM進行了匯款，總共匯出了33,000元。起初，我確實看到帳戶上的獲利增加，心中不禁覺得這投資真的可行。然而，當我試圖提領這些所謂的獲利時，我卻發現自己根本無法提領。直到這時，我才驚覺自己被騙了。心裡滿是悔恨，損失的33,000元讓我痛苦不已。我立刻報案，希望能夠找回我的錢，並警惕自己再也不會輕信這樣的詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：我稱於113年12月下旬間在LINE上遭不詳人士主動加好友，由一名暱稱「蔡麗盈」之人將報案人加入一投資群組【金股聚焦 】(現已改為分成結算)，並稱能透過操作投資股票獲利，我遂依指示至犯嫌提供之投資網站申辦帳號，並依照犯嫌指示以臨櫃匯款(無摺轉帳)方式匯款至指定帳戶，共計匯款三筆，惟因後續犯嫌要求要付交易稅及獲利分紅，報案人始驚覺受騙，計損失新臺幣50000元。"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月31日加了一個陳怡君的line，於114年03月23日與其聊天並下載永豐金證券的連結，並於114年03月25日開始臨櫃匯款三次，後我又與對方面交兩次，於今日(114年04月28日)才知遭詐騙，故至所報案，共損失新台幣92萬元"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：那天，有人把我加入一個LINE好友，對方冒稱是我的兒子。他焦急地告訴我，說有一筆貨款還差一大筆金額，急需用錢，希望我可以先借他。當時我心繫孩子，沒有多想，就到銀行臨櫃匯款，把對方提供的交易資訊上的金額匯了過去。匯款後，我還是覺得有些不放心，便打電話給朋友，想跟他聊聊這件事。沒想到，朋友聽完我的描述，立刻警覺地說，這很可能是詐騙！我趕緊聯絡真正的兒子，確認後，才發現自己真的被騙了。我簡直不敢相信，竟然會發生這種事。我損失了一大筆金額，心裡既難過又無奈。我怎麼也沒想到，關心孩子的心情，會被詐騙集團利用。希望我的遭遇，能讓大家提高警覺，不要輕易相信陌生人，遇到類似情況一定要多方查證，避免重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：那天，我接到一通電話，對方冒稱是我的親戚，說她換了新電話號碼。我沒有多想，便加了對方LINE好友。第二天，對方在LINE上跟我說遇到緊急情況，需要借錢。當時我心裡很著急，想著親人有難，一定要幫忙。對方提供了一個銀行帳戶，我沒有仔細查證，就跑到銀行臨櫃匯款。我把一大筆金額匯到了指定的帳戶。匯完款後，我還是覺得不太放心，於是打電話給親戚本人確認。結果，親戚說她根本沒有換電話，也沒有跟我借錢。那一刻，我知道自己被騙了。我損失了一大筆金額，那些錢是我辛苦存下來的。我感到非常失望和無奈，沒想到會遇到這種事。我立刻去報了警，希望警方能抓到這些可惡的詐騙犯，也希望我的遭遇能提醒大家，接到陌生電話或訊息一定要謹慎查證，不要輕易相信對方，以免遭受損失。"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：我透過LINE通訊軟體與一位網友建立了聯絡。在交流中，對方邀請我進行投資。我考慮後，根據對方提供的訊息，於114年4月22日前往郵局臨櫃匯款10萬元。

然而，到了114年4月28日，我想要提領這筆投資時卻發現無法提領。這時我才驚覺自己可能已經遭到詐騙。隨後，我決定到警局報案，並依規定進行受理，移交給相關單位偵辦。

這次的經歷讓我明白了網路投資的風險，提醒自己在未經證實的情況下，不要輕易相信陌生人的邀請。希望我的故事能警惕更多人，提高對詐騙的警覺。"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：3月中旬的一天，我突然接到一通電話，來電顯示是私人號碼，對方假冒「社會局」的人，還煞有其事地說有人拿我的證件資料去申請補助金。我一聽整個傻住了，對方還說要幫我報警，立刻幫我轉接到「警察」。
這位假警察說我涉及刑案，需要先代管我的財產調查清白，並要求我加他LINE。當時我完全被嚇住，就依照他的指示，到了銀行臨櫃匯了49萬8,900元到他指定的帳戶。
後來越想越不對，打電話去真正的社會局查證，才發現根本沒這回事——我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上得知了一些投資資訊，隨後在LINE上認識了一名自稱鄭O婷的女子。她以「投資賺錢」為前提，慫恿我到一個假投資網站（HUATAI）進行投資，並誆稱這是一個保證獲利、穩賺不賠的好機會。我聽信了她的話，依照她的指示在該網站申請了帳號，並進行了臨櫃匯款和網銀匯款。然而，隨著時間的推移，對方不斷以各種名目要求我再匯款，這讓我開始感到不安。最終，我才驚覺自己已經落入了詐騙的陷阱，總計損失了722075元，而我並沒有任何不動產抵押可以追回這筆錢。面對如此巨大的損失，我感到無比懊悔，決定報案，希望警方能協助調查，並希望我的經歷能警醒其他人，避免再次受騙。這次教訓讓我明白在投資理財上必須更加謹慎小心。"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則投資訊息，隨後在LINE上認識了一名自稱能帶我「投資賺錢」的人，他提供我一個名為「鄭雅婷」的LINE帳號，並鼓吹我加入一個叫HUATAI的投資網站，聲稱這是保證獲利、穩賺不賠的機會。在他的話術引誘下，我按照指示申請了帳號，並透過臨櫃和網銀的方式陸續匯款。但隨著對方不斷以各種理由要求我再匯款，我才開始起疑，最終驚覺自己掉入詐騙陷阱，總共損失了超過72萬元。這次經驗讓我明白，網路上標榜高報酬、零風險的投資，往往都是詐騙的陷阱，特別是對方不斷要求你加LINE、轉帳、保證獲利時，更要特別小心。提醒大家，任何來路不明的投資資訊都應多加查證，避免辛苦錢落入詐騙集團手中。"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上認識了一個自稱是大陸廈門汽車零件商的朋友，他的名字是李安。我們聊天一段時間後，他告訴我他有些汽車零件要過海關，但是在海關那裡遇到了一些問題，貨物被扣押了。他聲稱需要繳納100000元的罰款，要求我去金融機構匯款給他。我當時沒有多想，完全信以為真，於是我就在農會臨櫃匯款了100000元到他提供的銀行帳號。事後，我接到警方的通知，得知查到了涉嫌詐騙的車手，才意識到自己上當了。我立刻感到心慌，損失了這筆錢，現在感到非常後悔。"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：我在114年1月初加入了一個投資群組，裡面有幾位自稱是投資助理的人。他們的名字分別是陳心妍、許蕊馨和陳雅婷，群組名稱包括股海泛舟、日進斗金和財富基地。這些群組的老師名叫林東晟，他們經常分享一些股票操作的獲利情形。陳心妍邀請我加入了一個名為旺鴻營業在線員的應用程式，一開始我沒有多想，就這樣輕易地加入了。
在接下來的兩個月裡，我相繼進行了三次面交及兩次臨櫃匯款，共投入新台幣110萬元。在初期，我的確能夠順利出金，這讓我更加相信這個投資的真實性。但隨著時間的推移，當我試圖再次出金時卻發現無法提領，並且對方開始要求我繼續投入更多資金。我這才驚覺可能遭遇了詐騙。於是，我決定向警方報案，希望能夠追回損失，也警惕他人不要再受到同樣的欺騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月22日13時57分許瀏覽社群軟體Instagram時，見有位網友(Instagram名稱:sm**wm**w)發的貼文，內容惟找人做手工賺錢，並私訊對方，之後討論工作內容時，對方提供工作人員的賴，我加對方賴(ID:@912zjxgq名稱:賴*慧)，加賴後對方說因為可以申請稅金補助所以叫我寄金融卡給他，我並於114年4月23日11時01分許寄出名下玉山銀行的金融卡，並用LINE傳送金融卡的密碼給對方，然後對方說之後司機會寄代工物品順便交還金融卡，直到今(28)日因為我到銀行辦業務，被臨櫃人員告知名下帳戶遭警示，才發覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：大概在一年前，我用臉書APP滑著的時候，發現有一個人加我好友。我沒多想就接受了，還開始用臉書Messenger跟他聊天。聊著聊著，我就把自己的LINE資訊給了他，我們後來就轉到LINE上聊。
隨著時間過去，我們聊得越來越密切，感覺就像是男女朋友一樣。他自稱是駐敘利亞的美國籍將軍，後來跟我說因為某些原因，急著需要機票回國，要我幫忙匯款到他提供的帳戶上。
我當時也沒懷疑太多，結果在114年4月17日那天，我跑到郵局櫃台，依他的指示臨櫃匯給他。
匯款後，他還繼續在LINE上跟我聊天，一副若無其事的樣子，但又一直說沒收到錢。我覺得越想越奇怪，就去郵局查詢匯款狀況，一查之下才發現根本有問題！這時我才驚覺自己遇到詐騙，趕緊跑來派出所報案了！"
"詐騙案例日期：2025-04-27T16:00:00Z
情境細節：原本只是想賺點外快，結果一不小心，賠了整整120萬，講到這件事我到現在還是心痛到不行。
事情要從112年11月3日說起，那天一個朋友跟我介紹一個期貨投資的機會，說是穩賺不賠、還可以固定出金。我一聽覺得很心動，加上是朋友介紹的，就放下戒心了。
從113年6月25日開始到9月6日這段期間，我陸陸續續透過網路轉帳、跑銀行臨櫃匯款，甚至還有面交，把錢交出去。那時候真的有收到一些出金，帳面上也有進帳，看起來一切都很正常。
但從10月開始，就完全沒拿到錢了！我趕快去問負責收款的那位朋友，他一開始還安撫我，說什麼「上游出事了，被陷害了，要等打完官司才會繼續給利息」這種話。
我半信半疑地等了又等，直到某天我在新聞上看到，有人爆料這個投資是詐騙！
我馬上去問那位朋友，結果對方的說詞越來越含糊、越來越講不清楚，我這才終於認清，原來我從頭到尾都被騙了！！
整整120萬啊，就這樣被騙走了，真的欲哭無淚……後來只好趕快到派出所報案，希望可以追回一點點損失。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資股票訊息，我再FB上加入一名LINE 名稱為李署芳，對方以「投資股票賺錢為前提」提供【LINE ID: 不明，名稱:楊子晴】，慫恿至【不明網站(因我將LINE對話刪除)】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站操作，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】並要求我再匯款才能出金，我匯款後仍然無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣【1130000元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月份(詳細時間我已忘記)接獲0981384346來電，假冒其兒子，稱更換電話，之後與對方加LINE（LINE ID:不詳，LINE名稱為Faker），後對方用LINE說有與一名男子【林晏丞】有生意往來，要付貨款給【林晏丞】，但身上暫時沒有錢，所以請我代匯貨款至指定帳戶之中信銀行帳戶及中華郵政帳戶，我信以為真遂於114年4月28日在仁德二空郵局臨櫃匯款兩筆至對方指定之帳戶，後我向兒子談及此事，經兒子告知方知遭詐，共損失新台幣27萬元。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：事情發生在114年04月28日，我接到一通未顯示號碼的來電，對方是一名自稱是「台北市南海郵局女經理」的女子。她語氣緊張地告訴我，有一名男子名叫劉政國，拿著我本人的雙證件到南海郵局臨櫃企圖領取新臺幣20萬元，但因行跡可疑被發現，對方尚未成功領款就逃逸了。
我當下聽到非常震驚，對方接著說這件事已經很嚴重，需要立即通報警方，並把電話轉接給一名自稱「中正二分局 王淑芬警官」的人。
這位王淑芬警官說，要透過他們的8號分機查詢我以及我太太楊阿珠是否涉及洗錢案件，過程中態度嚴肅，還引用《洗錢防制法》條文、提到刑責，我一時之間慌了手腳。
接下來，這位假冒的王警官又轉接給一名自稱是「章清雲檢察官」的人，對方語氣更為威脅，明確說我與我太太都已涉入重大洗錢案件，將會面臨法院收押，除非我們配合「財產保全」程序，將我們名下的資產交付法院代為保管，作為保證，否則將立即聲押我們夫婦。
我當時因為緊張且不知所措，又擔心真的捲入什麼冤案，聽信了對方的說法。到114年4月29日上午，我又再度接到同樣是未顯示來電，對方還是自稱王淑芬警官，繼續對我強調如果不照做將會被收押，接著又再次轉接「章清雲檢察官」，指示我前往蚊港農會臨櫃辦理後續資產交付事宜。
此時我心中開始覺得有異，於是聯絡了我熟識的親人與友人商量，他們一聽就強烈懷疑這是詐騙。我也嘗試查證「章清雲檢察官」的身份，結果查無此人，並發現類似詐騙案例屢見不鮮，這才驚覺自己落入了詐騙陷阱。
目前我尚未匯款，但對方已得知我與我配偶的基本資料，且持續以恐嚇、法律威脅的方式試圖逼迫我照指示操作，因此我決定立即前來報案，將整個過程與對方資訊完整告知警方，希望能阻止他們繼續行騙，並保護其他民眾免於受害。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：是在Facebook上看到一個寫著「單純交友」的一頁式廣告，當時覺得蠻輕鬆有趣的，就點了進去。對方看起來談吐得體又親切，我就這樣加了他們提供的LINE，開始聊天。一開始氣氛很輕鬆，彼此分享生活，讓我逐漸卸下心防。沒想到在3月15日，對方LINE上的暱稱叫做陳Ｏ玲，開始跟我聊到投資，說她最近在投資「酒」，賺了不少錢，還說只要跟著她做，絕對不會賠。我半信半疑地聽著，她給我一個帳戶，還特別強調這是投資的第一步，要我先去臨櫃匯款，我當時想說金額不大，就當試試看。隔天3月16日，又有一位LINE暱稱叫做吳Ｏ瑜的人聯絡我，說現在改投資「黃金」更賺，還提供了一個網站給我，並給了帳密要我登入試用。我一開始還蠻興奮的，覺得真的在操作投資，她說可以用虛擬貨幣買黃金，賺價差，然後再出金變現。我就照著她說的，把錢匯過去，帳號密碼也換成自己的。正當我開始想加碼的時候，家人發現我在搞這些「線上投資」，一查就發現網站根本是假平台，還叫我立刻報案。我這才如夢初醒，原來自己一步步被牽著走，差點陷得更深。希望大家不要因為「交朋友」就輕信陌生人，更別貪圖小利，陷入詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我114年4月09日09時00許，接到不明顯示電話，對方要我加入LINE好友，該LINE暱稱為:(幸運lucky)打來，自稱是我鄰居，說能不能借10萬元給他，我表示我一個老人家沒有那麼多錢，後來陸續談到8萬、5萬不等，最後才說好借給對方3萬，對方便傳匯款帳戶訊息，後依照對方帳戶至合作金庫南崁分行臨櫃轉帳新台幣3萬元至對方帳戶，並說之後會還我，後來是有派出所來社區宣導詐騙，跟警方說有人向我借錢很久，才知道對方是詐騙集團，才知道被騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月間使用手機Facebook App時，看到一則由網友張貼的投資廣告，因當時有投資需求，便點擊該廣告連結，進入後跳出一個LINE好友邀請，名稱為「李子欣」。我隨即加為好友並詢問相關投資問題，之後又被陸續加入名為「迎鑫投資股份有限公司」、「迎鑫投資股份有限公司-樂樂」的LINE群組。
對方接著要求我下載一個名為「GinYX」的APP，用以查看投資獲利情形。在我信以為真後，對方以「儲值金」為由，要求我將資金匯入其指定帳戶。我最初完成了兩筆匯款。之後對方又分別以「參加眾眾聯奪金入門班」、「操作成功需補繳分紅」、「提領資金需繳交認證金」等理由，要求我再進行兩次面交及兩次臨櫃匯款。
整個過程中，我共損失新台幣2,311,742元整。後續對方始終未依承諾將款項匯回，我才驚覺自己遭到詐騙。但因個人因素，我並未立即報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：那一天，我接到一通沒有顯示號碼的來電，電話那頭的人，聲音聽起來很像我的孩子，他冒稱換了電話號碼，希望我記住這個新的聯絡方式。之後，他加了我的LINE，用LINE傳訊息告訴我，他現在有急用，需要借一筆錢。當時我心急如焚，一心只想著幫助孩子度過難關，完全沒有多想，就跑到郵局，依照對方提供的帳戶資訊，臨櫃匯款過去。我記得當時郵局的人有問我匯款用途，我簡單解釋了一下，他們也沒有多說什麼，就把錢匯出去了。匯款後，我還是覺得有點不放心，想說再打個電話確認一下。結果，我打給我原本孩子的電話號碼，電話接通了，我才發現，原來我剛剛接到的是詐騙電話！我立刻明白自己被騙了，辛苦存下來的錢，就這樣損失了一筆。我感到非常震驚和失望，沒想到會遇到這種事。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上看到一則「投資賺錢」的廣告，抱著想試試看的心態就點進去，接著被拉進一個群組。群裡有位用戶主動指導我該如何操作投資。

她教我下載一個投資平台的APP，說這是專門用來操作股票價差套利的工具，每天群組都會發出該買哪支、該賣哪支股票，只要照做就能輕鬆獲利。

我一開始也有些猶豫，但看群組裡很多人好像真的有賺錢，便聽從指示，透過華南銀行臨櫃匯款或直接與平台人員面交現金的方式，把錢轉入APP內的錢包，再依據指示操作投資。

起初帳戶內資金確實有增加，我一度信以為真，以為真的遇到財富翻身的機會。直到我想要將平台中的資金提領出來，卻發現完全無法出金，這時才驚覺自己陷入了假投資陷阱！

操作模式、群組氣氛、獲利畫面全是騙局，真金白銀卻是我自己掏的。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我收到【假冒朋友小蔡的來電】稱手機遺失請我加入她新的LINE後就來電向我借款，因聲音很像朋友小蔡，我不疑有他，便臨櫃匯款至其指定之帳號，之後向朋友小蔡求證，朋友表示他沒有跟我借錢，我才發現遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我是去年在Facebook上認識一家中醫健康瘦身的商家，當時抱著減重的希望，陸續買了30到40萬元的減肥產品。後來對方透過LINE帳號「楊老師」和「營養師Ricky」與我聯繫，教我怎麼使用產品。營養師Ricky還說已經幫我報名一個能獲得治療補助金的專案，聲稱已替我墊付了120萬元，但我還需要補上200萬元的費用。接著他以資料缺漏、需補繳費用等理由拖延補助發放，甚至威脅說退出就會被提告。我一開始真的信了，就這樣臨櫃一筆一筆匯了20次款項，總共損失了214萬元。直到最近，我才清醒，發現自己被騙得好慘！"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我在114年4月25日接到一通自稱是我女兒的來電，聲稱因開設咖啡廳急需資金周轉，出於信任，我立即至健行路郵局臨櫃匯款新台幣42萬元。不料在4月28日對方再次來電討要資金，我又至同一郵局匯款10萬元。對方信誓旦旦表示會在29日歸還款項，直到今日我刷存摺時遲遲未見款項入帳，詢問真正的女兒後才驚覺遭人假冒並被詐騙，隨即前往派出所報案。我想藉此提醒大家，歹徒手法日益高明，常冒用親人名義博取信任，無論對方聲音多熟悉、理由多合理，凡涉及匯款轉帳務必再三求證，必要時可透過家人或警方查證真偽，千萬別讓一時情急變成終身懊悔。你接過聲音熟悉卻異常的電話嗎？請提高警覺，保護自己與家人的血汗錢。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我在114年4月29日早上接獲一通LINE通話，對方自稱是我的孫女，聲音語氣讓我毫不懷疑。她說自己因投資股票失利急需用錢，並請我加一個LINE帳號名為「QQ」，說是投資相關的聯絡窗口。因為我上班無法操作，就請我先生代為加入聯絡並處理匯款事宜。對方提供了一個銀行帳戶，我們照指示前往台中五權路郵局臨櫃匯款8萬元。直到後來撥電話與真正的孫女確認，我才震驚地發現自己被騙了。這段經歷讓我明白，詐騙集團會利用我們對親人的關心與信任，設下陷阱讓人一步步落入圈套。我希望大家都能以此為戒，不管對方聲音多麼熟悉、話術多麼合理，只要牽涉金錢，一定要冷靜查證、再三確認。遇到疑點，務必直接聯絡當事人或求助警方，別讓關心成為詐騙的破口。你能辨別LINE另一頭的聲音，是否真的是你信任的人嗎？"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我因有求職需求，在一個網站GRAB WHF發現工作機會，便加入對方LINE 【LINE ID不詳】，對方稱說要協助公司收款，要求我提供姓名、帳戶、電話，並請報案人將公司轉入到我之帳戶的款項再透過網銀、臨櫃等方式匯給對方所指定之銀行帳戶，而要使用帳戶時卻發現帳戶遭凍結，方知被騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月24日11時許接獲來電(來電號碼已經不清楚)，電話中他先叫我媽媽，因為他的聲音很像我兒子我便信以為真，他跟我說他換LINE重新加入，我便依他的指示加入他的LINE暱稱「AOOOA」(詳細的LINE ID不清楚)，LINE暱稱「AOOOA」在114年04月24日11時26分打LINE通話跟我說因為他在兼職賣電子零件投資需用資金，他跟我說需要新台幣300000元，他又跟我說下禮拜五會拿到新台幣一百多萬元會再回家還我錢，我表示我沒那麼多錢，他就跟我說那有沒有新台幣200000元，我於同(24)日13時許跟他說我正要前往彰化銀行，他於同(24)日13時19分打LINE通話給我，跟我說如果銀行行員有問匯款原因，就叫我跟銀行行員說要還錢，隨後並用LINE傳匯款帳號給我，我便於彰化銀行以臨櫃匯款方式於114年04月24日13時37分從我名下銀行帳戶匯款新台幣200000元至他提供的銀行帳戶，我匯款後他請我拍照匯款收據給他看，拍完後我有跟他閒聊幾句就沒有對話了，後來114年04月28日09時至10時許我又接到LINE暱稱「AOOOA」來電稱又需要新台幣50000元的資金，我當下拒絕，請他自行找朋友周轉，後來LINE暱稱「AOOOA」就跟我說它處理好了不用我匯錢了，今(29)日早上09時17分我又接到LINE暱稱「AOOOA」的LINE通話，他跟我說因為朋友的老婆不同意借他錢，我就在通話中同意借錢給他，他並用LINE傳匯款帳號給我，我便前往彰化銀行以臨櫃匯款方式從我的帳戶匯款新台幣50000元至他提供的帳戶，匯完款後他一樣請我拍照匯款收據給他看，他於今(29)日11時13分便打LINE通話跟我說國稅局在查帳，並請我打電話給彰化銀行詢問是否有匯款成功，當下彰化銀行跟我說還看不到紀錄，後來我於114年04月29日13時許家裡電話接到來自彰化銀行的通話，彰化銀行跟我表示今(29)日匯款的新台幣50000元之帳戶異常已遭凍結，我便打電話給我兒子確認才發現遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：《假警來電，66萬飛了》

那天是114年3月12日上午9點56分，我接到一通來自「台北市社會局」的電話，來電顯示是隱藏號碼。對方語氣嚴肅，說有人用我的資料去申請低收入戶補助，還問我認不認識什麼代辦人員。我一頭霧水，還沒回過神來，對方就「好心」幫我轉接到「警察單位」。

電話那頭的「警察」很專業，甚至要求我加他LINE，好進一步協助調查。我怕真出什麼事，趕緊照做。他說我可能涉及洗錢，必須配合調查，不能驚動他人。我緊張到雙手發抖，完全照著他的指示，把金融卡和密碼放進包裹，放在車內下車迴避，讓對方「派人來拿」。

隔天，我又依指示將12萬元匯進我自己的帳戶，結果馬上被領光。之後我還連續兩次臨櫃提領共12萬元，也都被洗走。直到4月29日，我才猛然發現，原本帳戶剩下的12萬多元早就被提領一空，僅剩6千多。

我才驚覺——我被騙了。66萬元和提款卡，就這樣被假冒的「警察」和「社會局人員」吞噬。
"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我於社群平台上看到有一則公益贈書的訊息，後續我就加一位助理的通訊軟體好友，該名助理邀請我進去「最後的佈局-智慧引航」群組後，對方便叫我下載名為「STGT」的投資APP，後派專員陸續與我面交7次及臨櫃匯款1次，完成後將錢轉進去投資APP裡面，但後面要我補交稅金和操作錯誤的金額及認證金，我驚覺遭詐騙，至派出所製作筆錄。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我在社群平台上要賣沙發，後來對方說要購買，便傳了一個順豐速運的網站給我要我在裡面填資料，填完資料後對方的克服跟我說要驗證我的資訊，便傳一個通訊軟體的連結給我，我加入後對方自稱是銀行的客服人員，我便按照對方的要求操作我的網銀，結果就匯款了3筆到對方提供的帳戶，我懷疑對方後，對方又傳了另個客服的通訊軟體好友要我加入，我加入後對方稱自己是銀行的主任，我又聽信對方，又按照對方的指示操作，又匯款了兩筆到對方提供的帳號，後來對方要求我去臨櫃使用我的提款卡我才發現被詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-28T16:00:00Z
情境細節：我是在3月22日下午，透過某個社群平台（是哪一個我真的忘了），認識了一位自稱是女生的網友。她主動加我好友，聊沒幾句就說她比較常用 Telegram，叫我去下載並加她的帳號，暱稱是「經紀人-娜娜」。
她說她是「夜幕俱樂部交流群」的經紀人，還貼了一個連結給我，說這個平台可以交友、約會，重點是還有現金返利優惠，聽起來超誘人。
我一開始其實沒有太多戒心，想說就試試看，結果從4月23日到4月24日之間，我真的被說服了，陸續透過網銀轉帳還有臨櫃匯款，一共轉了六筆錢！
原本以為這樣就結束了，沒想到對方後來又開口說還需要再匯個三十幾萬，這時我腦袋終於有警鈴響了，開始覺得怪怪的。
我立刻上網查了一下 165 反詐騙網站，結果一看……傻眼，她給我的那個人名竟然就是詐騙通報名單裡面的人！
我這才驚覺，哇靠，我整個被詐騙了……
於是趕緊跑來報案，希望能協助處理追回。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月28日接獲其【LINE】來電，對方假冒女兒，之後稱要換換LINE帳號，要加入LINE（LINE ID不清楚）的新帳號，隔天29日對方用新的LINE帳號來電說有急用需借錢，要求匯款至詐騙帳戶，我信以為，至合作金庫-南興分行，臨櫃匯款新台幣337000至對方提供的LINE詐騙帳戶，後經其他親友得知後，致電向女兒本人查證，方才知遭詐，共損失新台幣337000。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我當初在 Facebook 上看到一個投資訊息，就加了對方 LINE 聊聊，對方還提供了兩個 LINE 帳號，看起來很專業，說什麼「穩賺不賠、保證獲利」。



他們還帶我進一個投資網站叫做「愚果企業」，網址我現在一聽就很想吐（http://app.bvkter.com/）。那時我還真信了，依照他們的指示開了帳號，還陸續去臨櫃匯款四筆、網路轉帳兩筆，加起來居然超過兩百六十七萬台幣！



但當我想從網站把「獲利」領出來時，完全出金不了！這時我才驚覺根本是詐騙網站，整個崩潰……"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：本人於114年4月24日，正在家中休息時突然接到一通陌生電話。電話那頭是一名聲音聽起來很像我女兒的女子，語氣相當急促、情緒激動地對我說她遇到了緊急狀況，說自己「出了一點事，需要馬上用錢」，說得語無倫次，我一時慌了神，還來不及詳細詢問發生什麼事，她就說：「媽現在說太多來不及，妳只要先匯給我42萬就對了，不然我真的會出事。」
當時我心急如焚，滿腦子只想著女兒是否真的出了什麼意外，完全沒懷疑對方的身分。於是我便回應對方：「我沒有那麼多現金在手邊，最多只能湊出35萬。」對方說沒關係，叫我趕快去銀行匯款，還叮囑我說這件事先不要告訴別人，說是公司或法律的問題會變得更麻煩。
我立刻依照對方提供的資料，分別前往家裡附近的郵局及京城銀行辦理臨櫃匯款，合計匯出新臺幣35萬元。當下我匯完款，還一度安心地以為幫女兒解決了燃眉之急。
然而，事後我再撥打女兒平時使用的手機聯絡她時，她卻一頭霧水地說根本沒有打過這通電話，更沒有跟我借錢。這時我才驚覺不對勁，回想起整個過程中，我居然只聽了對方的聲音就信以為真，沒有做任何查證，也忽略了對方避談細節、不讓我聯絡其他親人等可疑之處。
至此我才如夢初醒，意識到自己可能遭到詐騙，於是立即前往派出所報案。這筆金額對我而言並不小，我感到無比難過與自責，沒想到自己竟會落入這樣的騙局。懇請警方協助查辦此案，盡快追回款項，也提醒其他人切勿重蹈我的覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：4月28日，我接到一通陌生電話，對方聲音跟我女兒很像，還說她的手機掉了，這是新門號，請我加她的新LINE方便聯繫。

當時我完全沒懷疑，立刻加了LINE。隔天，對方說她在做生意，急需支付簽約金，請我幫忙匯款。我擔心她出事，毫不猶豫就依照她的指示行動。

第一筆款項，我於4月28日上午，到郵局以現金25萬元，臨櫃匯款至對方提供的台中銀行的帳號。
第二筆款項，我又於4月29日中午，到同一間郵局匯了50萬元現金到兆豐銀行帳號 。

直到晚間我撥打舊號碼詢問真正的女兒，她一頭霧水，才驚覺我遭遇了假冒親人詐騙，一共損失了新台幣75萬元！"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年12月10日在Facebook上看到一則投資賺錢的資訊，於是加對方好友，並以投資為前提與對方交流，並提供LINE聯繫，對方表示若要投資，需與其助理聯絡，助理接著邀我加入名為「創新學習課堂」的LINE投資群組，並稱需進一步加入「群怡股份有限公司」群組才能正式投資。對方不斷慫恿，聲稱該平台保證獲利、穩賺不賠。我在對方指示下至群怡股份有限公司申請帳號，並依指示以臨櫃匯款及面交的方式交付資金給自稱群怡公司內部人員。後續我在嘗試提領獲利時卻無法成功，對方又要求再繳費才能出金，此時我才驚覺遭詐騙。經統計，我共損失新臺幣2,778,926元，並無進行不動產抵押借款。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我是在抖音上認識一名網友，對方一開始說只是單純交朋友，聊了一陣子後就加了LINE。他開始慫恿我購買一款「威士忌」，說這是「保證獲利、穩賺不賠」的機會。我一開始有點猶豫，但對方說得頭頭是道，我就聽從指示親自跑去臨櫃匯款。
誰知道當我要把那批威士忌賣出賺取價差的時候，對方卻突然失聯了！
我才驚覺自己被騙了！總共損失了60萬元"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一則投資訊息，原本只是想著能多賺點錢，沒想到卻一步步走進了騙局。一開始，我在 Facebook 上認識了他，對方冒稱自己是投資專家，不斷以「投資賺錢」為誘餌，吸引我上鉤。他提供了一些聯絡方式，他們慫恿我下載一些投資軟體，不斷強調保證獲利、穩賺不賠。我聽信了他們的話，依照他們的指示，申請了交易資訊，並聽從指示，進行網路匯款和臨櫃匯款，總共匯了好多筆。我甚至還跟朋友借了錢，想著能趕快賺回來。直到警方通知我，說我是詐欺的潛在被害人，我才發現自己被騙了。我損失了一大筆金額，那是我所有的積蓄，還有跟朋友借的錢。現在回想起來，那些「穩賺不賠」的承諾根本就是謊言，那些慫恿我投資的人，都是串通好的騙子。我感到非常後悔，也對人性感到失望。希望我的遭遇能讓更多人警惕，不要輕易相信網路上的投資訊息，更不要輕易把錢匯給陌生人。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我瀏覽Facebook時，偶然看到一則投資廣告，連結到一個「LINE社群」。有人把我加入LINE好友，對方聲稱是理財專員，推薦我參與投資項目。起初，我有些猶豫，但看到網頁上顯示的獲利情形，心動了。我依照指示，以面交和臨櫃匯款方式，支付了一大筆金額。面交時，對方還開立了收據。過了一段時間，對方又說有更好的投資機會，我便又聽從建議，繼續投入資金。只能透過網頁查看投資狀況。起初，網頁上的數字不斷增長，我以為自己找到了致富的捷徑。然而，當我想要提領獲利時，對方卻以各種理由推託，說需要支付額外的保證金才能出金。我開始感到不安，要求出金卻一直被拒絕，我才驚覺自己可能被詐騙了。網頁也突然無法登入，之前看到的獲利都消失了。我損失一大筆金額，這段時間的希望都化為泡影，感到非常失望和無奈。我決定報警，希望能追回一些損失，也希望我的經歷能提醒其他人，不要輕易相信網路上的投資資訊。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：那段時間，我將交易資訊、提款資訊，還有存摺，交給了我的前夫。沒想到，過了幾天，我使用網路銀行時，發現帳戶出現異常，無法正常使用。我趕緊到銀行臨櫃詢問，行員告訴我，我的戶頭已經被警示了。我非常震驚，立刻質問前夫，他卻支支吾吾。後來，他的家人發現事情不對勁，我們一起到派出所報案。這才發現，前夫竟然將我的交易資訊、提款資訊（但存摺沒有交給對方）交給了一位先生。當時我真的覺得難以置信，沒想到信任的人會做出這樣的事情。這一切都讓我感到非常無助和失望，我並未進行任何不動產抵押借款，卻因為這件事損失一筆金額，還失去了帳戶的使用權。雖然事情已經過去，但每次想到這件事，還是會感到心痛和後悔。我希望我的經歷能提醒大家，務必小心保管自己的重要資料，不要輕易相信任何人，以免遭受不必要的損失。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月24日19時43分接獲【LINE暱稱：Eason】來電，假冒其【兒子張OO】，稱【在外投資股票欠錢急需用錢】，故直接加LINE，隔天04月25日09時28分對方以LINE方式傳其指定帳戶(北富邦銀行和平分行)要求轉帳，我信以為其兒子急需用錢，故至高雄郵件中心郵局以被害人的郵局帳號於114年04月25日10時24分臨櫃匯款金額200000元至台北富邦銀行指定帳戶，後於4月30日致電向兒子本人查證，本人表示未有借錢情事才方知遭詐騙，共損失新台幣200000元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月23日在網路社交群組臉書上看到一則直播，內容係有關於買賣翡翠(賣家臉書名稱:隆盛珠宝)，我因對收藏翡翠有興趣，就以姪子臉書私訊對方，雙方在114年03月23日晚上21時許約定買賣，我決定以新台幣135000元向對方購買3個翡翠，並於114年03月25日及114年03月26日至玉山銀行臨櫃匯款兩次(第一次匯款新台幣15000元、第二次匯款新台幣120000元)至對方指定之新光銀行帳戶中，後續我於114年04月09日收到所購買之翡翠後，質疑所收到的物品並非翡翠，並要求對方退款，但是對方均不予理會我的要求，直至114年04月30日我將該物品拿至珠寶鑑定顧問有限公司做完鑑定後，發現所購買之物品非翡翠，而是石英，驚覺遭到對方詐騙，故至警察機關報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我的太太114年4月29日接獲未知電話自稱是我的女婿魏先生，對方表示他換新手機門號，並請我們加入他新的LINE，加入好友後對方突然稱欲借錢還朋友，因為對方是我的女婿，想說基於信任也沒有多過問，加上金額我還負擔的起，我便依對方指示分別用我女兒的聯邦銀行帳戶以臨櫃匯款方式匯款5萬及3萬，之後又以無摺存款方式匯2萬元，共計遭詐10萬元，今天我與我女婿本人確認後，才知道他的LINE被盜用，方知遭詐，才到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我近日向一名油漆經銷商購買了85桶油漆。按約定，我於30日將貨款透過臨櫃轉帳的方式支付到對方提供的帳號。對方承諾會在當天15時將油漆送達我指定的地點。然而，到了16時，我仍未收到任何消息。於是，我撥打了對方的電話，但始終無人接聽，對方也完全沒有回覆。這時我開始感到不安，對方的音訊全無，讓我懷疑自己可能遭遇詐騙。意識到事情的嚴重性後，我立即趕往警局報案，尋求幫助。我希望能夠盡快找回我的損失，也希望其他人能從我的經歷中吸取教訓，購買物品時一定要小心謹慎。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月中旬於臉書上看到珠寶直播，我點進去看了十幾天，對方於直播時使用紫光燈掃描玉鐲沒有呈現螢光劑感覺，我有在賣珠寶類所以可以分辨直播上手法是正確的，對方會與緬甸珠寶商在現場確認品質與價格，對方說要的於留言處喊加一，對方直播後方平台不知如何篩選得標者，得標的話會將名字與珠寶於畫面前展示供截圖，直播結束後對方會聯繫並提供今日直播所得標的商品及金額，對方會依據我的金融帳戶國籍提供相對應的國籍帳戶供我匯款，我於114年4月14日13時30分及114年4月21日13時26分臨櫃匯款共15萬9千7百53元新台幣到對方指定帳戶，我於4月29日收到第一批貨內有5隻手鐲，還欠我15隻手鐲，所收到的5隻手鐲使用十倍放大鏡看有龜裂紋，且敲擊所發出的聲音不通透，且內有螢光劑，我就與對方連繫說我覺得不是真的，對方說支持我去驗貨(天然緬甸A貨)，我說我會去鑑定請對方退貨退錢，對方說退貨沒有特殊機制，我發現被封鎖且也沒收到退貨款。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月28日接獲【假冒我女兒】的人撥打電話給我，該名【假冒我女兒】的人稱因為【要匯款給廠商】，要我先支付貨款，總共新臺幣【900000】元，我遂依指示2次臨櫃匯款至對方提供之指定帳戶，後續接獲銀行來電，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：那天我在用 LINE，收到一位暱稱「蕾蕾」的好友傳訊息過來。她跟我說她的爸爸往生了，語氣聽起來非常著急又悲傷，說現在急需要用一筆錢處理喪事。我一聽到這樣的狀況，心裡也跟著難過起來，畢竟我們平常也有互動，真的不疑有他。

當時我腦子只想著幫忙，根本沒去想太多，就依照她給的資料，馬上跑到合作金庫的大園分行，親自臨櫃轉了 30 萬元到她提供的帳戶，戶名叫做「李明松」。

事情過了幾天，一切好像也沒什麼異狀，直到民國 114 年 4 月 29 日，我突然接到警方來電，通知我說那個叫李明松的人，正準備要到銀行臨櫃提領我匯過去的錢，一次還要提走 15 萬！

警方問我：「你認識李明松這個人嗎？」我當下愣住了，才猛然意識到…那根本不是我朋友的帳戶，也根本不是什麼喪禮要用的錢…

我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：那天我在網路上看影片時，突然跳出一個強調「保腎」效果的廣告，看起來專業又可信。抱著試試看的心態，我就打電話給廣告上的電話，對方也很熱心，馬上就推薦我一款保腎產品，還加了我的Line說可以持續追蹤療效。

我照對方指示收包裹、拍照回傳，甚至還被要求拍攝尿液的照片給對方看，對方說這樣才方便「遠端診斷」和指導使用方式。用了一個多月，不但完全沒感覺，對方還一直推更多產品給我買，金額越來越高。後來我不想買了，對方卻說：「這批產品是從美國進口，不能棄單，不然你會有法律責任。」我一時慌了，趕緊跑到華南銀行臨櫃提領20萬元準備付款。還好當時有位行員察覺不對勁，趕快通報警察。我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我是在Telegram裡某個聊天室認識對方的，聊天氣氛很好，沒多久他就說要加入「VIP聊天圈」或什麼專屬群組，需要先繳會員費，說得還一副很正規的樣子。我一開始ATM轉了15000元，對方說還差一筆升級費，我又轉了25888元，後來甚至到銀行臨櫃匯了71724元。總共損失十一萬多！但對方還是不停用各種理由說要再繳費，我這才警覺哪裡不對。
我才驚覺自己被騙了！
"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：114年4月29日那天下午，我突然接到一通電話，對方聲音有點像我外甥，還說是「楊智皓」，他急著說自己投資遇到問題，急需一筆資金，不然會有違約金。我聽了很擔心，馬上加了他的LINE，接著他就傳來一個郵局帳號，叫我匯款。我隔天早上11點多就到銀行臨櫃現金匯了5萬元。沒想到對方又說還要再匯15萬，我心裡開始起疑，趕緊打電話給我真正的外甥確認，結果對方根本沒找我借過錢……我才驚覺自己被騙了！
"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：某天我在網路社群看到一個約砲的社團，點進去之後就看到一個工作人員的連結。加了之後，她傳了個連結給我，我也跟著進去聊天。她說要加入會員得先付款，之後如果要跟女生約會還要買卡片達資格，但說這筆錢會退還，還會送我一筆約會禮金。我就照做了，甚至一共匯了幾十萬元過去。她還真的從中退了一點錢給我，我當時還以為是真的！但之後她又說系統出錯，不能激活卡片，還得再補匯好幾十萬元。我雖然有點懷疑，但還是慢慢又匯了一堆過去。直到我去臨櫃匯款時，被行員擋下來報了警，這才發現我被詐騙了…完全崩潰！"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：我接獲詐騙集團假冒板橋戶政事務所來電，稱有人使用我證件辦事、涉及不法，並由電話內線轉給假警察接聽，並加入其LINE好友，後續又加入另一名假檢察官LINE好友，並使用LINE語音通話誆稱我需要匯款新台幣80萬元做保管，匯款後會給我金管會的收據等，我不疑有他，便至銀行臨櫃匯款。後經他人告知，始發覺遭詐，損失新台幣80萬元。"
"詐騙案例日期：2025-04-29T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷，對我來說不只是金錢上的損失，更是一種被信任背叛的痛。
事情發生在今年3月初，我在交友軟體「WOOTALK」上認識了一位匿名人士，聊天的過程非常愉快，對方談吐溫和、關心我，讓我慢慢卸下心防。過了一段時間，我主動給了他我的LINE ID，加LINE後對方的名稱顯示為陳○芸。
我們在LINE上持續聊天，感覺就像是認識很久的朋友一樣。後來她主動提起一個「穩賺不賠」的賺錢方式，說她最近在操作一種「網拍平台貨物買賣」的投資，透過上下架商品、再由平台買家購買，賺取價差就能輕鬆獲利。
她還給我一個網址說這是她一直在操作的平台。我一進去看，介面看起來很專業，還會跳出假買家下單的通知，搞得好像真的有人在買我的東西一樣。
接著平台「客服」開始聯絡我，說我要上架貨品，就得先匯入本金，這樣才能出貨給買家。我一開始有點猶豫，但陳○芸一直鼓勵我，還說她自己也賺了不少。我就這樣一步步照著做，陸續匯了11筆款項，甚至還有3筆是我親自到銀行臨櫃匯出的。
總共，我前前後後投入了新台幣1,086,600元。
當我終於想要把「獲利」提領出來的時候，平台卻突然說我的帳戶有洗錢疑慮，需要再補繳一筆大額保證金才能解鎖提款功能。
那一刻，我才徹底清醒——這整個「網拍平台」、那些「買家訂單」、甚至那個自稱陳○芸的人，全都是詐騙集團設下的局！我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識歹徒「林欣彤」，歹徒提供【LINE ID: @601mdgb、@234inksy、@929poiu】【LINE投資群組或社群名稱:宏和官方客服、宏和官方客服2、宏和投資股份有限公司 】，慫恿至【假投資網站「宏和」投資】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃現金存款、面交等】，惟因【出金時對方表示要再支付獲利15%服務費】，金額龐大我已無法支付經網路查詢相關新聞後驚覺受騙。二、我於【Facebook廣告】得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識歹徒「陳可欣」，歹徒提供【LINE ID: @966rwdnf】【LINE投資群組或社群名稱:客服人員008 】，慫恿至【假投資網站「達鈞plus」投資】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照指示【面交、黃金交易等】，惟因【新聞媒體報導該投資公司為詐騙集團】，經網路查詢相關新聞後驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，我將電話提供給歹徒【LINE名稱:周佳佳、LINE ID:不詳】並要我加入【LINE投資群組名稱:日進斗金】，慫恿至【假投資網站投資(網站網址:https://www.dtupns.com)】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【當面交付三筆、臨櫃匯款一筆】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【7600000元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：我透過朋友認識對方並得知投資訊息，在以「投資賺錢為前提」認識歹徒，我當面與歹徒加入LINE好友，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱：EOS Eden及網址：https://union.eosoceanpark.com/h5/#/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我提供姓名及電話號碼後，歹徒便協助我申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟過程因【要提領獲利出金時卻無法出金、該投資網站已無法登入，且透過新聞報導發現該虛擬貨幣係詐騙手法】，驚覺受騙，計損失新臺幣【355652元】。"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷對我來說，是一次深刻的教訓。我原本只是想透過投資增加收入，沒想到卻成了詐騙的受害者。
事情發生在Facebook上，我看到一則看起來頗為專業的投資廣告，點進去後對方邀請我加LINE好友。她自稱有內線消息，強調只要跟著做就「穩賺不賠」。她還將我加入一個投資群組，裡面看起來像有很多學員都在分享「賺錢成果」，讓我逐漸放下戒心。
接著，她帶我到一個看起來很正式的投資網站，指導我申請帳號，並要求我用臨櫃匯款與網路轉帳的方式入金。初期帳面上真的有獲利數字出現，但當我試圖提領時卻始終無法出金，才驚覺事情不對。
我損失了一大筆錢，才明白這是一場精心設計的詐騙。這段經歷讓我學會：網路上的高報酬，往往藏著高風險，甚至是陷阱。希望大家引以為戒，不要重蹈我的覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：事情發生在114年2月20日到5月1日這段時間。當時我在臉書上看到幾家看起來非常專業、正常經營的珠寶賣家，包括「永誠翡翠珠寶」、「川川珠寶」、「星耀翡翠珠寶」、「瑞錦軒」還有「Narinder Napali」。他們的貼文都會附上許多高畫質的玉石與黃金首飾照片，看起來非常精美，也寫著所謂的「限時優惠」、「保證真品」、「大量出清」等話語吸引買家。
我對珠寶本來就有興趣，也想趁機收藏幾件喜歡的，所以就主動私訊這幾家賣家，他們回應得也都很積極，而且講話讓人感覺非常專業。對方說為了保障雙方權益，需要先付款才能安排出貨。我當時完全沒起疑心，覺得只是一般正常交易，所以就按照他們的指示，陸續進行匯款。
我總共在不同時間前往銀行臨櫃匯款了11次，總計金額新臺幣587,147元。每次匯款後，對方都說正在安排寄送，要我耐心等候，但時間一拖再拖，到了四月底，我開始覺得不太對勁，催問時對方也開始愛回不回，甚至有幾個帳號直接失聯，或封鎖我。
直到5月1日，我確定所有這些賣家都消失得無影無蹤，我一件商品都沒收到，才徹底驚覺自己被騙了。我真的非常氣憤，也非常難過。這些錢是我辛苦存下來的，原本是打算買來做為紀念，也是一種對自己的獎勵，沒想到卻被這些騙子完全騙光了。
我帶著滿肚子的懊悔和不甘，來到派出所報案。我真的很希望警方能協助追查，讓這些詐騙集團繩之以法，也希望其他人不要再像我一樣，誤信網路上的假賣家，掉入陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：在114年4月17日左右在LINE認識一位心怡的女子，他主動加我LINE好友，一開始雙方是閒聊，接著心怡向我介紹賣貨的投資LINE用戶(暱稱:历峯亞太台灣)給我加入投資，我不疑有他，其陸續購買Apple Store點數、臨櫃現金存款及ATM轉帳至對方提供的詐騙帳戶，要再匯款時銀行發現我可能遭詐，通知警方到場，我才驚覺受騙，總共受騙金額共新台幣594000元，故前來派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：一開始，我只是滑臉書，看到一則標榜「飆股獲利」的廣告，想說加個LINE好友看看，也就是那個自稱「陳芯桐」的人。她不但會分析股票，還會講市場趨勢，感覺超專業的。

後來她說可以介紹我給一個叫「和瑋營業員」的人，專門負責儲值投資的。

我真的傻傻地照做了，先轉了20萬，結果沒幾天居然真的拿到本利共33.8萬，我當下超嗨的，心想：「哇靠！這根本印鈔機！」

於是後續我又陸續網轉7次、還跑去臨櫃匯款1次，加起來匯了120萬。直到5月1日匯出最後一筆後，對方整個人就「蒸發」了！

這時我才覺得不對，趕快去報案。

還好警察即時阻止我再匯15萬，不然我可能全副身家都送出去了。總損失100萬，真的欲哭無淚。"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月29日20時00分在家中接獲來電號碼為【不詳的來電】，自稱小女兒表示【更換電話】，之後與對方加LINE（LINE ID: 0965***599），對方用LINE說有急用需借錢，請我匯款至【指定銀行帳戶】，我信以為真，隨後我至大雅郵局(臺中市大雅區中清東路177號)以臨櫃匯款方式從我的郵局帳戶匯至對方提供的銀行帳戶，後來我打電話給小女兒才知道遭人詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：114年04月初(詳細時間不詳)，有臉書不知名好友主動聯繫我並加入好友，對方指示我加入LINE(暱稱：福利補貼機構，帳號：@578qpist)。對方說是一個基金會可以領補助，但需要包裝身分以便向奧地利銀行撥款，對方就跟我要名下金融帳戶提款卡，我以為他說的是真的，就把名下中華郵政帳戶以及大肚區農會帳戶金融卡於114年04月08日11時06分以統一超商交貨便於統一超商瑞井門市寄出。隨後在114年04月11起，農會帳戶收到大筆款項。對方叫我在114年4月15日前往大肚區農會提領新臺幣4萬元，並依指示將提領款項於郵局臨櫃匯款至指定帳戶。事後我跟對方要金融卡，但對方都不還我，而且114年4月30日前往蔗部郵局提款經行員告知名下帳戶已遭到警示，我才發現受騙。"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：有一天我收到一封簡訊，裡面是投資賺錢的訊息，我就好奇點進去，結果對方拉我進了一個通訊軟體群組，還說這是「學思進取29」的投資社群。我照著指示下載了一個叫「盈溢證券」的App，並透過網路匯款、臨櫃匯款甚至面交，把錢交給對方幫我儲值。前面兩次我還真的順利出金6萬元，這讓我放下戒心。沒想到後來對方跟我說，為了領紅利，我要再匯52萬，還說可以一人出一半。我這才清醒過來，原來這一切都是設計好的陷阱，我被騙了，而且總共損失了116萬元！"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：我在網路上看到一個廣告，說投資很簡單，保證獲利，我就點進去，然後加了對方的群組。他們說在一個網路的平台上可以快速賺錢，我就照他們的指示開了帳號，還跑去臨櫃匯款，投入了一些資金。
沒想到對方一直逼我再投入，說買更多股票才會有更高的回報，我開始覺得不對勁，加上接到派出所的電話提醒，我才真的清醒了。我損失了十幾萬元，才發現原來這些都是假的……我被騙了，還是自己手把手地把錢送出去的。"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：4月28日下午，我突然收到一則LINE訊息，畫面一看是我兒子的名字，我當下完全沒有懷疑。訊息內容說他最近正在創業，做的是「面膜產品」，聽起來還滿有理想的。他說：「爸，我現在臨時資金周轉不過來，能不能先借我10萬？等我面膜賣出去就馬上還你。」

我心裡一緊，想說孩子創業不容易，做父母的當然要挺一下，而且對方口吻真的很像我兒子，連語氣都模仿得一模一樣。我當晚翻來覆去睡不好，隔天一早也沒多想，就立刻去郵局臨櫃辦理匯款，把10萬元轉了出去。

結果後來跟真正的兒子聯絡上，講到這件事時他完全一頭霧水，說他根本沒有創業，也沒用LINE傳過訊息給我。我當場傻眼，立刻翻出對話紀錄對照，才發現根本是有人冒用他名字開了假帳號！"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：我是在108年3月的時候，認識了一個叫王某的人（他後來改名了）。我們是在某一個場合認識，之後就開始交往了。剛開始真的覺得他人還不錯，感覺對我很照顧，也很體貼。

但後來他告訴我，他因為前一段婚姻的問題，現在手頭很緊，需要用錢。因為當時我真的很信任他，就在108年4月12日那天，陪他一起到台新銀行臨櫃提領了一百萬元交給他。

結果事情才沒多久，他又說被人威脅，要我再給他錢。這次他直接跟我要提款卡和密碼。我那時候實在太傻了，心軟又怕他出事，就把我自己的中國信託提款卡和密碼都交給他用。從108年5月15日到109年6月5日，他就一直用那張卡去提錢、轉帳什麼的，但詳細金額我真的記不清楚了。

後來他又說公司出了狀況，錢被卡在裡面，不能自己去取，叫我幫幫他。我又一次心軟，把我在中華郵政的金融卡跟密碼也給了他。他就在109年1月10日和11日，陸續提領跟轉帳……

現在回想起來，我整個人就像鬼遮眼一樣，一直被牽著鼻子走。直到後來他人間蒸發，完全聯絡不上，我才驚覺──我被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：就在這幾天，我接到一通來自Line的通話，對方聲音聽起來像我熟悉的人，自稱是我的孩子，聲音帶著焦急，說自己因為投資失利欠了很多錢，情況非常緊急。當下我整個人慌了，腦中只想著怎麼幫他度過難關。

對方說必須馬上還債，否則會有麻煩。我聽從他的指示，在114年4月30日上午10點47分前往銀行臨櫃匯款新台幣38萬元。沒過多久，又在中午12點50分依指示匯出第二筆款項，新台幣30萬元。對方隨後說還差72萬元，要我在5月2日前再匯出剩下的金額。

本來我已經準備照做，但心裡還是覺得有點怪，就臨時決定到派出所問問看。結果經過警方查證後才知道，這是一場詐騙，對方根本不是我認識的人。聽到這裡，我心驚膽跳，還好有來詢問，否則又要損失一大筆錢。現在想想，對方的話術真的很會騙人。"
"詐騙案例日期：2025-05-03T16:00:00Z
情境細節：我於110年03月24日許透過表姊介紹認識【雲海工業氣體股份有限公司】公司老闆，才知道有投資《柚子幣》的項目，遂不疑有他於110年04月26日(詳細匯款時間已不清楚)由母親中華郵政帳戶臨櫃匯款新台幣60萬元至台北富邦商業銀行帳戶，114年05月01日透過朋友轉發新聞消息，才知道此為詐騙，損失新台幣60萬元，渠至所報案，並提出詐欺告訴。"
"詐騙案例日期：2025-05-03T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月初在臉書上看到一則投資股票的廣告，點選後加入對方提供的LINE好友（現已刪除），雙方開始聊股票投資內容。對方推薦一款名為「鴻橋國際」的APP供我下載，並引導我依指示投資。我於113年10月15日親自前往燕巢義大郵局，臨櫃匯款新台幣23萬元至對方提供之中國信託帳戶。事後欲申請獲利出金時，對方遲遲不回應，我才驚覺受騙。今日接獲警方通知，才知本案涉詐欺車手，因此前來報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我於交友軟體APP「Tinder」認識嫌疑人陳○強，聊天過程對方要求渠加通訊軟體LINE好友，之後雙方便使用通訊軟體LINE聊天，一開始聊天都只是單純聊天及寒暄生活瑣事，而於114年04月15日，嫌疑人向我稱，因為他的疏忽，導致公司上資金出現問題，想要向我借取新台幣60萬元，並承諾待資金出來後，會將新台幣60萬元還給我，當時思考之後才決定借給對方，並於114年04月18日10時10分至台新銀行嘉義分行臨櫃匯款港幣141978.23元(折合新台幣600000元)給嫌疑人陳○強，114年04月24日他又向我說投資還需一筆錢，所以想再借新台幣51萬元，我又於114年04月29日臨櫃匯款港幣121512.47元(折合新台幣510000元)給嫌疑人陳○強，後來他和我說要來台灣玩，但是當天他又說被廉政公署抓走了，我覺得這件事情太離奇，所以才至派出所諮詢。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月17日在交友網站認識一名LINE暱稱【等來雪白頭】(ID不詳)的好友，對方推薦我可以購買洋酒等待以後增值，於是就向我傳送LINE ID:sy134520暱稱【黃詩怡】的帳號，表示可以向他購買，於是我並於114年04月24日以郵局臨櫃跨行匯款新台幣68000元購買一瓶大摩35年威士忌，又在114年04月28日以郵局臨櫃匯款新台幣68000元購買一瓶大摩35年威士忌，直到114年05月04日都沒收到貨物向朋友詢問，才得知是受到網路詐騙，共損失新台幣136000元。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我在一個短影音平台上，看到一個貸款廣告，聲稱可以協助申請創業貸款。當時正好有資金需求，便點進去查看。隨後，有人把我加入通訊軟體好友，對方聲稱是專員，說可以幫我申請到一筆金額不小的貸款，但需要支付一定比例的手續費。他告訴我，為了提高信用分數，需要代為包裝帳戶資料，才能順利申請貸款。我信以為真，按照他的指示，拍照傳送了證件和帳戶封面，也提供了網銀交易資訊，甚至還去銀行臨櫃辦理了約定轉帳。沒想到，後來因為另一件案件，我的帳戶和網路銀行突然無法使用。這時，那個「專員」又聯繫我，說有資金轉入我的帳戶，但無法轉出，要我趕緊處理。我開始覺得不對勁，詢問了朋友的意見，他們都覺得事情不太尋常，勸我小心。我上網搜尋，發現了許多類似的案例，這才驚覺自己可能遇到了詐騙。雖然這次沒有直接損失一大筆金額，但是銀行的帳戶已經被綁定了約定轉帳，而且交易資訊也已經被對方掌握。想到這裡，我不禁感到後怕。希望這次的經驗，能讓我更加警惕，也提醒大家要小心謹慎，避免落入詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：那天，接到一通陌生來電，對方冒稱是朋友，說換了新號碼。我沒多想，便加入了一個人的通訊軟體好友。幾天後，對方在通訊軟體上說有急用，需要借錢，還提供了一個銀行帳戶。我心想朋友有難，義不容辭，就跑到銀行臨櫃匯款。我們約好過幾天見面還錢，到了那天，我興高采烈地去找朋友，想說終於可以放下心頭大石。沒想到，朋友根本不知道這件事，我這才驚覺自己被騙了。原來，我匯出去的錢，再也回不來了，我損失了一筆金額。現在回想起來，一切都像一場夢，一場讓人心痛的噩夢。我怎麼會這麼輕易相信一個通訊軟體上的訊息，把錢匯給一個假冒的朋友？這件事讓我感到非常懊惱，也希望大家能從我的經驗中學到教訓，小心提防這些可疑行為。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：那天，我在 Facebook 上看到一個直播，一個對方在賣項鍊和手鐲。直播間裡氣氛熱鬧，商品看起來也挺吸引人。我心想，偶爾犒賞自己一下也不錯，就買了幾樣。沒想到，匯款之後，我把匯款單據拍照給對方，對方就再也沒回覆了。我試著在 Facebook 上找對方，卻發現聊天紀錄都被刪除了，連對方的個人頁面也找不到了。我當時透過臨櫃匯款，把一大筆金額分別匯到兩個不同的銀行帳戶。現在回想起來，當時真是鬼迷心竅，怎麼會這麼輕易相信一個在網路上認識的人？現在，東西沒收到，錢也沒了，只能當作一次教訓。希望我的經歷能給大家一個警惕，網路購物真的要小心，不要輕易相信陌生人，更不要隨便匯款，以免落入詐騙陷阱。這次的教訓，讓我損失了一大筆金額，也讓我對人性感到失望。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我在租屋平台刊登了出租廣告，留下了聯絡方式。不久，有人透過電話聯繫我，起初只是閒聊，慢慢地，對方開始和我稱兄道弟，彷彿多年的老朋友。接著，對方主動提供了一個通訊軟體帳號，說可以更方便聯絡。加入後，對方開始有意無意地提起虛擬貨幣投資，說自己最近賺了不少。對方不斷地誘惑我，聲稱有利可圖，並推薦我使用一個虛擬貨幣錢包。更進一步，對方介紹了兩位人士給我，說是能協助我將虛擬貨幣換成現金。對方告訴我，如果想把投資獲利兌現，必須先繳納一筆保證金、稅金等等。鬼迷心竅的我，依照對方的指示，透過網銀、臨櫃匯款，甚至還面交了幾次。我一心想著能把投資的錢領出來，享受獲利的喜悅。然而，當我真的想提領獲利時，卻發現根本無法出金。投資網站突然關閉，而那個「朋友」也失去了聯繫。我這才驚覺自己被騙了，損失了一大筆金額。我感到無助和失望，原本期待的財富自由，現在卻變成了一場空。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：那天，有人在社群軟體上加我好友。對方自稱是我的兒子，一開口就說遇到急事，需要借錢。我當時沒想太多，只覺得孩子在外面一定遇到困難，心裡很著急。隔天，我趕緊跑到銀行，按照對方提供的帳戶，臨櫃匯了一大筆錢過去。匯完款，我還特地傳訊息給對方，要他好好照顧自己，有什麼事一定要跟我說。
過了幾天，我的兒子從國外回來了。我跟他提起借錢的事情，他卻一頭霧水，完全不知道發生了什麼事。我這才驚覺，自己可能遇到了詐騙。我感到非常沮喪，沒想到自己這麼容易就相信了陌生人，損失了一大筆錢。這件事讓我難過了很久，也讓我學到一個教訓：以後遇到類似的事情，一定要多方查證，絕對不能輕易相信。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月20日接到一位暱稱為「Happy」的人加我 LINE，對方自稱是我的外甥女，我當時沒有懷疑。直到今天（24日）上午10時40分，對方透過 LINE 通話告訴我說她記錯了存款的到期日，目前急需用錢，希望我能先借她新臺幣42萬元周轉。因對方假冒是我的外甥女，我便未加思索，立即前往銀行臨櫃提領現金。
領完錢後，我依對方指示前往碰面，但當對方出現時，我發現並非我的外甥女，這才察覺自己可能遇到詐騙，當場報警處理，警方隨即到場協助。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：《我在交友平台，付出了將近百萬的教訓》
那時，我只是想找個人聊聊天。沒想到，打開抖音之後，點開了一個交友邀請，對方自稱是「經紀人娜娜」。她說我可以加入一個叫「夜色俱樂部」的Telegram社群，還傳了連結和QR Code給我。
進去後，另一個自稱「開通專員葉靖雯」的人開始跟我聯繫。她說只要按照流程付款，就能約線下見面。我當時有些動心，也覺得她講得頭頭是道。第一次、第二次付款後，他們竟真的退了一部分金額，讓我更相信這是認真的交易。
但接下來，他們開始不斷以「保密費」、「身份驗證費」、「預約費」等名義要求我繼續轉帳。總共13次，我不只用網銀轉帳，還親自跑到銀行臨櫃匯款。眼看錢像水一樣流出去，總額竟高達99萬5千元。
直到最後一次對方還要再加錢時，我才驚覺不對。怎麼會一個見面，要花掉我幾乎一百萬？我腦中一片空白，心頭沈重如鉛，終於鼓起勇氣走進派出所報案。
這次經歷讓我明白，虛擬世界裡的溫柔和甜言蜜語，可能只是騙你錢的糖衣。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月28日於LINE(名稱:黃齡萱Ruby-)對方稱係OK忠訓黃專員，詢問我所需貸款金額為何，後續要求我拍提款卡且將提款卡裝箱後寄出，且於LINE對話中交付提款卡密碼給歹徒，於【114年04月28日10時41分】以【超商寄送】方式交付金融卡一張，於昨日發現郵局網路銀行無法登入，今日至郵局臨櫃詢問，發現帳戶遭警示，驚覺受騙，計損失提款卡一張。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我在抖音上認識朋友，友人拜託我在網路上幫忙販售商品，可賺取差價利潤，後友人請我幫忙出錢，後便依指示到銀行臨櫃匯款，結果收到警方的通知，我匯款的帳號涉及詐騙案件，上網查詢也發現很多相類以詐騙案例，於是到警察局報案，總共損失新臺幣5萬元。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我於【Faceboo廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID: 不詳】 ，慫恿我加入華俐客服https://app.tdweru.com】好友，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示至臨櫃匯款新臺幣26萬元，後續我告知家人此事後始知遭詐騙，故至本所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我稱昨日(4日)下午16時18分於家中的市內電話接到未顯示號碼來電，一接通我詢問對方要找誰?對方對方表示是兒子姜○○並稱已換手機並請我加新的LINE。今天(5日)對方向我表示自己私下在做3C產品的買賣，但是客人給他的支票要星期四才會兌現才能付給公司款項，因急需用錢付款給公司，所以向我借新台幣30萬元等到星期四支票兌現後再將錢還我。我不疑有他就至郵局臨櫃匯款，今日下午向真正兒子求證後始發現遭人詐騙故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：114年5月1日，我收到親友劉OO的LINE訊息，說急需借錢墊付貨款。因為對方的語氣和過去聊天風格相符，我完全沒有懷疑，就相信真的是他本人。對方提供了一個新光銀行帳戶，我便親自到銀行臨櫃匯款了新臺幣30萬元。直到事後和本人聯繫確認，才發現劉OO的LINE帳號早已被盜，整起事件是詐騙。這讓我深刻體會到，現在的詐騙手法真的非常高明，連熟人的帳號也可能被冒用。提醒大家，即使是親友來訊要求金錢協助，也務必透過電話或其他方式再三確認本人身分，切勿輕信文字訊息直接匯款，以免財物損失。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我在114年04月24日20時13分使用手機瀏覽FACEBOOK時，看到名稱「珠寶世家」直播，我就直接用Messenger私訊對方，與對方談好以新台幣48828元購買翡翠、瑪瑙等精品，於民國114年05月05日12時49分許，我至合作金庫銀行北屯分行臨櫃匯款，匯入對方指定的帳戶新台幣48828元後，於民國114年05月05日14時03分許，看到FACEBOOK有人在講這是詐騙時，我才發覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月4日接獲自稱是我女兒的來電，說他【更換電話】，之後與對方加LINE，隔天用LINE說有急用需借錢，要我匯款至【對方提供的指定帳戶】，我信以為真臨櫃匯款兩筆共計【新台幣1,010,000元】至【指定帳戶】，後晚間女兒打家用電話給我詢問為何不接LINE電話，我才知道自己遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：114年4月底，我接到一通電話，來電者自稱是我兒子，說他手機故障換了新門號，之後我們也透過LINE重新加好友。接著他稱因購屋需求，急需用錢，希望我幫忙匯款，我沒有懷疑，於114年4月30日與5月2日分別至銀行臨櫃匯款30萬及35萬元至他提供的帳戶，共計65萬元。後來對方又要求我再匯40萬元，當時警方剛好介入提醒，並協助我撥打兒子原本的手機號碼，才發現受騙。警方協助成功阻止最後一筆40萬元匯款，目前實際損失為65萬元。特此報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月1日接到一通來自 LINE 的電話，對方假冒是我的女兒，聲稱她在網路上購物但尚未付款，若不立即匯款可能會有法律問題。我當時擔心她出事，未多加查證便依照對方指示，至銀行臨櫃以現金匯款新臺幣200,000元至紛，也未曾撥打該通電話，這才驚覺遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：某天，我在滑短影音平台時看到一則投資廣告，宣稱只要跟著操作，就能穩定獲利、快速賺錢。出於好奇，我加了廣告中留下的聯絡方式，加入了一個投資相關的群組。群內訊息不斷推播成功案例，看起來像是真的有利可圖。

群組裡的管理員提供了一個投資網站，聲稱是合法的交易平台，獲利穩定、保證出金。我依照他們的指示，在該網站註冊帳號並開始投入資金，期間陸續透過網路與臨櫃匯款，投資的金額越來越多。

帳戶內的數字看似不斷成長，讓我對平台深信不疑。然而，當我嘗試提領獲利時，卻始終無法成功，平台客服也開始避而不回。沒多久，整個網站竟無預警關閉，所有聯絡方式都消失無蹤。

這時我才驚覺自己遭遇了詐騙，總共損失了一百八十多萬元。我並未做任何抵押借貸，只是將自己辛苦存下的錢投入其中。這次教訓讓我明白，網路上聲稱「穩賺不賠」的投資，往往都是陷阱。為了維權，我立即前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月29日14時33分，在(統一超商-中心園門市)遭詐騙。在114年4月25日接獲一名男子來電(當事人無法提供)自稱凱基金控信貸部的客服表示可以提供貸款服務，於是我提供手機號碼給客服讓客服加入我的LINE(名稱: 洪庭瑋)，之後洪庭瑋告知我使用他們的貸款服務利息便宜、貸款手續方便且不用臨櫃線上對保，所以我不疑有他想說我也有這個需求，就依照指示，提供我的身分證、健保卡、行照、郵局的存摺給他，經專員初審通過後便表示凱基金控配合的單位是郵局，請我提供郵局的卡片以便公司設定電腦扣款，所以我就依照指示至統一超商(中心園門市)將1張郵局提款卡寄出，之後對方告知我核准要線上對保，並告知郵局卡片密碼以利方便扣款所以我就將密碼告知洪庭瑋，並表示郵局114年5月2日17時會放款，我就去郵局刷簿子發現錢都被領走(共計6筆、新台幣12萬加手續費30塊)才知道我遭人詐騙，共計損失新台幣12萬元(加手續費30元)。"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我在108年8月左右在朋友的介紹下以「投資賺錢為前提」認識歹徒，後歹徒慫恿至【假投資網站投資（網站名稱 :P and J Titan Fund）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款，惟因要提領獲利出金時卻無法出金對方失去聯繫，驚覺受騙，計損失美金30萬元(約新臺幣8974200)元"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我於【抖音廣告】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供之【Line ID為：不詳】，歹徒慫恿至【LINE投資群組或社群名稱 : 旺鴻投資、達均投資、TS】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示分別至該三個APP註冊會員，並依照歹徒指示【網路轉帳、臨櫃匯款及面交】共計達21筆，期間旺鴻有出金1筆新臺幣1萬元、TS出金過3筆分別為1萬、5萬、5萬，惟因【歹徒要求交付保證金才能提領全部獲利】，告知朋友後始驚覺受騙，計損失新臺幣【568萬6380元】，故致電向165報案並至本所提出詐欺告訴。"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：在114年4月20日下午，我正在滑TikTok，突然有個陌生人傳訊息給我，自稱叫「林誌東」，說想認識我，聊沒幾句就丟了一個LINE ID給我，要我加他好友。結果才剛加上LINE，他就開口說要「匯10萬元人民幣給我」，要借用我的金融帳戶處理一下資金，還說會另外再跟我借新台幣11萬元。
當時我一聽，心想這人怎麼這麼信任我？但他講得一副很急、很誠懇的樣子，我一時心軟，就在4月24日下午，把我的郵局金融卡直接用超商寄出，還真的跑去臨櫃把11萬元現金匯給他。
他信誓旦旦地說錢已經匯了，要我過幾天去查帳。我就傻傻地等，等到4月29日，我跑去ATM刷存摺想領錢，結果顯示無法領出。我趕緊去問銀行，才被告知我的帳戶已經被警示了！
那一瞬間，我腦袋轟一聲，才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我於LINE群組得知投資訊息，在LINE以「投資股票賺錢為前提」認識對方，對方於群組內傳投資相關訊息，且慫恿我至APP一同操作，向我誆稱保證獲利、穩賺不賠，於是我便依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示網路轉帳、面交、臨櫃匯款等進行投資，後續帳面上看來投資成效良好，我便想先抽些資金回來，惟因我要提領獲利出金時卻無法出金，我才驚覺受騙，故至派出所報案請求警方協助。真是慘痛的經驗!"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我在抖音（TikTok）軟體上看到申請補助金的廣告，就加入一名匿稱「陳咨蓉【添加請先傳簡訊給我】」的line帳號，對方跟我說可以協助申請補助款，說會幫我包裝成新創公司向政府申請補助款，還揚言稱所申請到的補助款不需要還款，撥款後會收3%的服務費，如申請到500000元需繳15000元的服務費，並要求我提供名下的帳戶跟個人資料電子檔以供審核，最終對方告訴我審核通過800000元，但是必需要有財力證明，剩下的資料對方會準備，而我的財力證明需要把提款卡寄給對方，讓對方來協助創造金流當作財力證明，我便依指示到統一超商龍欣店寄出名下的提款卡共8張，而提款卡的密碼就使用line告知對方，接著對方告知我有幫匯款100000元到我的第一銀行帳戶，請我臨櫃提領出來，接著銀行就請警方到場確認是否遭詐騙，經警方告知我才知道遭詐騙提款卡8張。"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我在4月15日滑Facebook時，看到一個叫「金玉緣珠宝」的帳號在開直播賣翡翠手鐲，看起來晶瑩剔透又漂亮，我越看越喜歡，就當場下單買了9個，總價新台幣43萬元。我太想擁有了，於是分別在4月16日和18日臨櫃匯款了四次，一共匯了361,900元給對方。
等了好一陣子，終於在4月29日收到他們寄來的手鐲，但打開一看就覺得不對勁，馬上拿去鑑定，結果發現竟然是石英做的，根本不是翡翠！但那時我還沒死心，5月6日又轉了300元想再確認訂單，沒想到之後有其他買家私訊我說「金玉緣珠宝」是詐騙集團……
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：4月27日我接到LINE來電，顯示的是我兒子，但他說工作需要，現在換了新的帳號，接下來用這個跟我聯絡。我也沒多想，誰知道這竟是詐騙的開端。
兩天後，對方用LINE說有急用需要周轉，拜託我匯錢幫忙。我一聽是兒子開口，當然義不容辭，就跑去銀行臨櫃匯了6萬跟20萬，總共26萬給他。
直到我後來打電話跟真正的兒子確認，才發現他根本沒有換LINE，也沒跟我借過錢……
我才驚覺自己被假冒兒子的詐騙給騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：還記得是在113年11月初，我在用LINE的時候，突然多了一個女性好友。我也不記得有加過她，但對方主動找我聊天，而且講話溫柔又關心，感覺好像很懂我。  聊著聊著，她就開始提到投資的事情，說她最近靠一個投資管道賺了很多錢，還跟我說什麼「投資回報率2倍保證」，只要跟她操作，一定穩賺不賠。  當時我心動了，畢竟對方一臉專業樣，還傳了一堆「成功獲利截圖」給我看。我想說機會難得，就在113年12月11日那天，跑去銀行臨櫃照著她說的，把250萬元匯進她提供的帳戶（帳戶）。  結果，錢一匯過去，人就消失了。  我當下其實就覺得怪怪的，可是又怕是我多心了，就沒立刻報案。一直拖到昨天（5日），我接到銀行的電話，他們說我之前那筆匯款，有一部分被成功凍結了，要我來報案才能辦理相關手續。  我這才恍然驚覺，自己真的遇到詐騙了！  這250萬是我辛苦攢下來的，原本是想讓生活變得更好，結果卻差點全打水漂。現在只能慶幸有一部分被銀行攔下，不然真的血本無歸…"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：《投資詐騙後的又一場「救援陷阱」》
四月中旬，我在 Facebook 上看到一則投資理財廣告，聲稱能「保證獲利、穩賺不賠」。我心動之下點進去，加入了對方的 Telegram 群組，開始與一位只透過 Telegram 聯繫的所謂「投資顧問」聊天。他給了我好幾種投資方案，看起來專業又有條理，我竟就這樣相信了。
在他的指示下，我陸續透過網路轉帳、臨櫃匯款甚至面交，投進了一筆又一筆的錢。當我終於想提領獲利時，對方卻說金額太大，銀行無法放款。我這才意識到自己可能被騙了。
正當我焦急無助時，Telegram 上突然跳出一個自稱是「165反詐中心」的人，他說可以幫我追回損失。當時的我真的是抱著一線希望。他要我配合「資金安全驗證」，才能安排銀行把錢退給我。我又傻傻地準備了30萬元，對方還說等到下午5點半科長開完會才能撥款。
就在那時，我越想越不對勁，鼓起勇氣打了真正的 165 專線，才驚覺——我竟然被騙了兩次！
這場騙局讓我心力交瘁，也狠狠上了一課。這個世界上，最大的陷阱，往往就是「貪心後的希望」。"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook得知投資訊息，在【Facebook粉絲專頁Emmy追劇時間，http://www.facebook.com/share/16BJGzjPZ5/?mibextid=wwXlfr】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE 名稱李思慧，ID: 不詳，中投CIC官方(ID:@964atztl)、國營帳戶營業部(ID:@998oohmi)】加入【LINE投資群組:夢想研習社】，慫恿至【假投資網站投資（CIC掌櫃3.0、http://www.fguwue.com/#/pages/register?invitecode=007）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款、網路轉帳、面交等方式，惟因【接獲警方告知同時詐騙集團後續手法粗糙】，因而驚覺受騙，計損失新臺幣【7178000元】，無不動產抵押借款。"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我在114年04月24日接獲【LINE語音通話】來電假冒是我兒子，對方用LINE通話說有貨物周轉急用需借錢並稱下個月會還錢，我信以為真隔天到美濃郵局臨櫃匯款【50000】至對方指定的帳戶【華南銀行008-71920532***】，直至5月份我向兒子詢問此事，我才知道遭詐騙，共損失【50000】元。"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我於112年1月接到投資電話得知投資訊息，並於接獲自稱係投資公司業務李○O電話，我便透過歹徒李○O提供之【line】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID:不詳 】，慫恿【申購未上市上櫃之股票】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依照對方指示【臨櫃匯款】，總共臨櫃匯款共2次，第一次由李○O陪同我至銀行匯款，第二次是收到公司的現金增資的通知可認購股份，我就再次去銀行臨櫃匯款，惟因【我在網路看到科技公司遭檢察官起訴假投資的新聞，因為對方告知113年該公司將上市上櫃，惟時至今日亦未上市，而且自114年1月16日對方訊息便不讀不回，失去聯繫】，我才驚覺自己受騙。 
"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到一個投資股票當沖的網頁，一時心動就在底下留言了我的LINE ID。不久後，我就收到一個自稱是「天O官方客服」的LINE帳號（ID不詳）邀請我加入群組。接著，我又被拉進另一個名為「天O線上營業員」的LINE群組（ID同樣不詳）。在這些群組裡，我與歹徒約定了面交投資款項的時間和地點，總共四次，臨櫃台匯款了新台幣140萬元到他們提供的銀行帳戶。前後加總，我總共被騙了255萬元。直到今天，歹徒又要求我補繳一筆稅金，我才驚覺自己是遇到了詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我是在 Facebook 上看到一則投資廣告，聲稱「穩賺不賠、快速獲利」，引起了我的興趣。對方透過 Facebook 與我聯繫，自稱有穩定投資管道，並邀我加入名為「財富之路」的 LINE 群組，LINE ID 是 7773602。在群組中，許多成員看似都有投資經驗，常分享獲利的截圖與心得，讓我逐漸卸下心防。對方介紹我到一個名為 Gold 的網站（網址：https://www.twxauxjpscd.com/）開設帳戶進行投資，還保證只會賺不會賠。我在對方的引導下，親自到銀行臨櫃匯款，投入新臺幣八萬元。一開始看到帳戶裡的獲利數字不斷上升，內心真的充滿期待與希望。然而，當我嘗試要將獲利提領出金時，網站卻無法操作，對方開始藉口拖延，甚至已讀不回。我這才警覺事情不對，急忙查詢該網站資訊，發現竟是詐騙平台，整個人頓時如墜冰窟。我沒有借貸或抵押，但八萬元的積蓄是我辛苦存下的血汗錢，如今卻全打了水漂。希望我的經歷能提醒他人，千萬別輕信網路投資的保證獲利話術。你是否也曾遇過類似的投資陷阱？




"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我是在網路上認識一個人，剛開始只是閒聊，後來他加我的聊天軟體帳號，慢慢地開始跟我聊一些投資的事情。他說現在很多人都在投資虛擬貨幣，獲利很穩，還說他有認識專業幣商，可以帶我一起賺錢。
我那時聽他講得頭頭是道，也沒太多戒心，就照著他的指示去下載軟體，然後再輸入他給的網址，在裡面操作虛擬貨幣的投資。
接下來，我就按照他的安排，面交好幾次給他介紹的幣商，還有一次是到銀行臨櫃匯款的。每次操作完他都說帳上金額在增加，還用軟體裡的畫面秀出所謂的獲利給我看。
這樣下來，我前前後後竟然投進去了幾百萬，我完全陷進去了。
直到今天，我打開那個軟體，卻突然發現帳號被鎖住，整個登不進去。我去問對方，也聯絡不上了，這時我才整個人涼掉，驚覺我竟然是被詐騙了！
我真的從來沒想過，自己會這樣一步步掉進陷阱，還把幾百萬的積蓄全部送進去，我馬上到派出所報案，才算是醒過來。"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：我在社群媒體上認識一人，對方請我加他的通訊軟體好友，稱要交往並與我持續連繫一段時間後，對方稱寄出一個包裹給我，但因海關、稅務等問題，需我代墊通關費，我信以為真分別至多家超商購買點數卡並拍照給對方，並依對方指示將訊息刪除及丟棄購買證明，後來又再次購買點數卡、臨櫃匯款到對方提供帳戶內，事後對方又一直以其他理由要我繼續支付費用，此時才察覺有異驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：事情發生在114年5月4日那天，一通陌生電話打進來，開口就是：「媽，我換新手機號碼了，現在這支是我的新號碼，記得儲存起來。」電話那頭的聲音真的很像我兒子，我當時完全沒懷疑，就這樣乖乖把這個號碼加到LINE上，對方的暱稱還是一樣，看起來就像是我兒子。

隔天，對方在LINE上說他臨時有急用，需要我幫忙匯錢。還特別強調事情很急，不要告訴別人，會自己處理好。我當下只想著兒子是不是出什麼事了，就趕緊跑去郵局，從我自己的帳戶臨櫃匯款新台幣42萬元到他說的那個帳戶。

結果回到家，真實的兒子看到匯款單後一臉震驚，問我：「媽妳為什麼會匯錢？我根本沒跟你要過錢啊！」那一瞬間我才恍然大悟，原來剛剛那一切都是騙局，那個LINE上的根本不是我兒子。"
"詐騙案例日期：2025-05-05T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在Messenger上收到一則陌生的交友訊息，對方看起來蠻有禮貌的，我就加了她的LINE好友。我們聊了幾天後，她說自己目前在國外工作，因為之前投資失利，被當地騙了錢，現在欠了一筆債，處境很困難。她語氣誠懇，還說只是一時周轉不靈，之後一定會還我。

起初我只是想幫忙她渡過難關，就陸續透過臨櫃匯款了三次，後來還見面交付了一次現金。總共給了她二十七萬元。她每次拿到錢後都說很感激，但過沒幾天又繼續說遇到問題、還需要錢。

到了這個時候，我開始懷疑事情有異。她的理由越來越牽強，也一直無法償還之前承諾的款項。我上網查了一下類似案例，這才驚覺可能是詐騙。意識到受騙後，我立刻到派出所報案。這次的經驗讓我明白，不管交情看起來多熟，都不該輕易借錢給網路上的陌生人。"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：前幾天，我接到一通 LINE 來電，對方聲音聽起來像我小兒子，他說手機壞了，現在換了新的號碼和 LINE，要我加他新帳號。
我們加好 LINE 後，他馬上透過語音跟我說，他最近在做買賣，買些東西賺價差，有一筆錢臨時週轉不過來，想請我幫忙墊一下，等晚點就還我。他說得很著急，我當下也沒懷疑，畢竟是我兒子的聲音，我就立刻到銀行臨櫃匯款到他提供的帳戶。直到匯完款，我越想越不對勁，於是撥打我兒子原本的電話確認，沒想到他說根本沒跟我借錢，這才驚覺自己遭遇了「假親人詐騙」。那一瞬間，我的心都涼了，立刻到派出所報案。
希望我的經歷可以提醒大家，接到親人換號碼或急需用錢的來電，一定要先親自確認，千萬別急著匯款！"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：某天我接到一通來電，對方聲音和語氣都很像我的姪女，自稱換了新門號，還加了我LINE，隔天她透過LINE說有急事需要用錢，請我幫忙匯款，我沒有多想，就直接到郵局臨櫃匯了15萬元到她提供的帳號，後來覺得不太對勁，打電話給真正的姪女確認，才發現整件事是詐騙，這次讓我深深體會到，就算是熟人的名義，也一定要先確認清楚，否則一個不小心就可能造成重大損失。"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：《我用信任換來的，是一場五十萬的夢魘》
我從來沒想過，一段看似單純的網路交友，竟會讓我損失人生中最重要的五十萬。
事情發生在 Facebook，我認識了一位自稱「范0傑」的男子。他談吐不俗，對我關心備至，我一度以為自己遇見了真心朋友。聊沒多久，他開始和我分享他的「比特幣投資經驗」，說現在正是進場的好時機，只要投入資金，就能輕鬆獲利翻倍。
在他的花言巧語下，我動搖了。雖然這筆 50 萬是我多年來辛苦存下的積蓄，沒有任何抵押或保險，但我真的相信他。於是，我按照他的指示，親自到中華郵政屏東中正路郵局臨櫃匯款。
他承諾，5 月 1 日會將本金連同獲利匯還給我。我每天守著帳戶等消息，卻等來一再的推託與沉默。直到今天，5 月 7 日，我終於清醒——我被騙了，五十萬也沒了。
那是一筆我拼命存下的錢，卻在一次錯誤的信任裡全數消失。這段經歷，成了我人生最痛的教訓。網路世界裡，感情與金錢的交集，往往最危險。"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：我接獲歹徒來電其市內電話(無顯示號碼)，假冒其【女兒】，稱【更換電話】，之後與對方加LINE，對方表示有急用需借錢，請我匯款至其指定帳戶，我信以為真臨櫃匯款2筆，至其指定帳戶，後致電向親友本人查證，方知遭詐"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：112年5月初，我在Facebook上認識了一位自稱是「加拿大籍、在中國發展的藝人」王以綸。他主動用Messenger傳訊息給我，說他是以「交友為前提」來認識朋友，聊天內容看起來真誠又體貼，讓我卸下了戒心。
我們後來也加了LINE，他的LINE暱稱有好幾個，像是「Star」、「Music Is My Life」、「Life」、「我的選擇」……雖然帳號不同，但我以為那是他有多個裝置或工作帳號，也沒多想，繼續和他互動。
一開始的對話都很正常，後來他突然說他的電腦壞了、工作受影響，還說需要買某些專業器材，但手頭剛好周轉不靈，希望我能幫幫他。他語氣充滿無助，又用「我只相信你」來博取我的同情。我那時候真的被他影響得很深，心想如果真的是一位辛苦努力的藝人，只是遇到短暫困境，幫個忙也無妨。
結果我就這樣傻傻地用ATM轉帳、跑臨櫃匯款，一筆一筆地把錢匯給他，總共高達新台幣230萬元。過程中他不斷變換理由，什麼器材報關、帳戶異常、需要處理合約……層出不窮，我還真就一直配合他。
直到後來，他越來越急、越來越頻繁地向我要錢，我終於感到不對勁，鼓起勇氣去問了警方。結果警方一聽整個案情，馬上就告訴我這是「典型的愛情詐騙」——
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：114年4月30日，那天我接到一通電話。電話那頭的人自稱是我外甥，還說他的手機掉了，所以換了這支新號碼。聽起來語氣、說話方式都挺像的，我也沒多想，就用電話加入了對方的LINE。
過了幾天，到了5月5日，對方用LINE打電話跟我聯繫，說他現在有一筆貨款卡住了，手頭上周轉不過來，希望我能先幫忙墊一下。因為是外甥嘛，我心想當然要幫啊！他叫我分別把錢匯到兩個帳戶。
於是我5月5日跑去臨櫃匯到第一個帳戶，接著又臨櫃匯到第二個帳戶，匯出一堆錢。
本來以為幫完忙就沒事了，結果後來越想越不對勁，我忍不住打電話直接去問真正的外甥，結果他根本完全不知道這回事！那一瞬間我才恍然大悟：「完了完了……我被騙了啊！」我心臟砰砰跳，趕緊衝去派出所報案，才發現自己被詐騙集團耍得團團轉，真的是欲哭無淚啊……"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：某天我家人在網路上看到一則投資資訊，覺得好像很有搞頭，結果就把我也拉進了一個投資群組。裡面的人講得天花亂墜，說只要在指定的網站下載軟體，用某種虛擬貨幣購買產品，就能賺到紅利。
我一開始也不太懂，但聽起來似乎很穩，身邊又是熟人推薦，就沒多想，照著他們的流程操作。我透過網銀還有跑去銀行臨櫃匯款，用來購買虛擬貨幣。
本來以為這樣就結束了，沒想到後來那些人又變本加厲，開始指示我幫忙把別人匯來的錢也用來買幣，再把那些幣轉進指定的錢包地址。當時我其實已經有點懷疑了，但又擔心前面的投資會泡湯，還是照做了。
最後他們還跟我說什麼要「支付審查金」才能出金，那時我心裡真的警鈴大作，覺得整件事太不合理，這才下定決心報案。
而當我要登入那個虛擬貨幣平台查帳戶的時候，才發現帳號已經被警示、無法登入了。這種假投資不只攻心還會利用親友關係做背書，真的超容易讓人放下戒心。"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：某天我突然收到訊息，對方說是我小孩，語氣急急忙忙地說他在外面欠了貨款，急需要用錢周轉。當時我心裡一急，什麼都沒想，畢竟是自己小孩有難，當然是想辦法幫他。
對方說不方便講電話，只能傳訊息，我也沒多懷疑，就按照他的指示，跑去銀行臨櫃匯錢。我一共分好幾次匯了出去，心裡只想著幫小孩度過難關。
直到某天，我小孩真的回家了，我才問他事情解決了沒，結果他一臉問號，完全不知道我在說什麼，我才知道我受騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：某天，我突然收到訊息，對方說是我小孩，語氣一副急得要命，說她欠了一筆貨款，現在急著要錢應急。我這個當爸的，聽到小孩出事，哪還能冷靜？當下什麼都沒多想，就馬上跑去銀行臨櫃匯款。
重點是她還說電話不能講，只能傳訊息。我當時光顧著擔心，也沒懷疑太多。結果開始不斷的匯款出去！每一次都覺得自己是在幫小孩解圍，結果呢？
一直到最近，我小孩回家，我一問他怎麼樣了，他竟然一頭霧水，說根本沒有這回事！
那一瞬間我整個人都震住了，滿肚子的氣和羞愧——我竟然被人冒充我小孩給騙了！
我真的氣炸，這些詐騙集團居然敢冒用我家人來騙我這個當長輩的心，簡直沒天良！
也提醒大家，再怎麼急，也要確認清楚是不是真的家人聯絡，否則一念之差，損失的可不只是錢，是整顆心！"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：某天我接到一通陌生電話，對方自稱是我兒子，還說自己現在用新的手機號碼，要我加他的通訊軟體好友。我一看就真的信了！結果隔天早上9點多，又打通訊軟體電話給我，說他急著要還朋友的錢，還提供我一組帳戶，要我趕快匯款。於是我真的在銀行臨櫃匯出了一筆大金額到對方提供的帳戶。直到中午我在家碰到真正的兒子，一問之下才知道他根本沒換手機，也沒叫我匯錢，我當下臉都白了，才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：我在通訊軟體上認識一人，聊一聊後她就介紹我玩股票，還要我下載一個叫「立陽」的APP來儲值操作。我為了賺錢，陸續跑了三次銀行臨櫃，五次網路轉帳，甚至還有三次面交現金，加起來總共投入了數百萬元！可是當我想把股票獲利提領出來時，根本無法出金，我才瞬間清醒，原來我這一切努力都是場騙局，我真的被騙得徹底了！"
"詐騙案例日期：2025-05-06T16:00:00Z
情境細節：我原本只是想多一點收入，朋友介紹我加入一個股票投資群組，說有專業老師帶盤，報酬率很高。我下載了一個看起來頗專業的APP，開始跟著操作。剛開始獲利真的很明顯，我心裡既興奮又慶幸，覺得終於找到翻身機會。後來對方說要投入更多資金才能升級帳戶、解鎖更高報酬。我依照指示，當面交付了一筆現金，之後又臨櫃匯款兩次。

總共投入了六十幾萬元，但當我想提款時，對方卻說系統出問題，一直拖延。我開始覺得不對勁，聯絡窗口也漸漸失聯。我報了警，才知道這些帳戶早已有其他案件被通報。我心中滿是懊悔和羞愧，不敢讓家人知道自己這麼輕易就掉進陷阱。原來，太想賺快錢的代價，就是學會用痛苦記住「天上不會掉下免費午餐」。"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：我真的從來沒想過，自己這麼小心，還是會掉進詐騙的陷阱，現在回想起來，真的是又憤怒又難過。我只是在 Instagram 上看到一個看似正當的投資廣告，說是用手機 APP 投資股票，可以穩定賺錢，群組裡的人都熱絡討論，給人一種「大家都在賺」的假象。我原本只是想增加收入，改善生活，於是加了對方 LINE，又加入了所謂的「琳娜交流網」群組，還依照指示下載了「茂達MAX」APP。他們一直鼓吹我投資，還用一堆專業術語包裝，讓我以為這真的很安全穩定。
結果，我就這樣相信了他們的話，親自到銀行臨櫃匯了新台幣 47 萬元出去。一開始還會有人假裝客服、投資顧問聯繫我，讓我以為一切都有進度，直到群組裡突然有人跳出來說這是詐騙，我才像被當頭棒喝一樣驚醒。我立刻要求退款，他們卻推說要再補交手續費、稅金，甚至封鎖我，完全不再回應。
那一瞬間我真的崩潰了。這不只是錢的損失，還有對自己的否定、對他人的不信任。我難過的是，我辛辛苦苦存下來的錢就這樣沒了，憤怒的是那些人利用我的信任、我的單純，把我一步步推進陷阱。我好懊悔，當初如果再多懷疑一點點就好了。現在只能含淚報案，希望別再有更多人像我一樣受害。"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：我在滑抖音的時候，看到一段講「投資輕鬆賺」、「年輕人靠這個翻身」的影片，對方就透過私訊聯繫我，還把我拉進名叫「鵬程萬里VIP2」的LINE群組。他們說只要在一個叫TS PRO的網站投資（網址是 https://sbdhj.eeheafjx.com/eeplcox0），我照著他們的指示先到銀行臨櫃匯款，後來甚至還面交現金。前前後後總共投入了約420萬元，那時我還為了籌資去貸款，沒有用不動產抵押，全部靠信用貸款扛下來。一開始網站上還真的有顯示獲利，我一度以為自己真的快發財了！結果，當我想把錢提領出來的時候，系統一直卡住，顯示各種錯誤訊息。我試著聯絡群組裡的人，卻發現大家都突然「已退出聊天室」，原本加我好友的那個帳號也整個消失了！這才驚覺我真的被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：我於【抖音、LINE】以「交往結婚為前提」認識一名自稱【抖音:我不是偉人、LINE:黃宇】（使用之抖音帳號:@see.you.bay5或LINE ID：hy1314010），認識一段時間後，對方主動表示要借我錢租房子，我提供自己帳號後，我接到私人號碼來電，稱因雙方不是常用往來戶且為中國與台灣匯款，所以匯款失敗，""黃宇""便向我說如果將提款卡寄給自己，會有專人協助處理，我不疑有他，便在114年04月08日21時19分將自己與其2個小孩(蔡筠萱、蔡芯雅)的提款卡共4張以7-11超商店到店寄給對方，之後對方又說匯款金額過大需要保證金，又要求我臨櫃匯款了新台幣65000元；後續因我收到銀行通知帳戶異常及撥打報警電話始發現自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：有一天我被陌生人加 LINE，說有穩賺不賠的投資機會。我一開始還半信半疑，但對方說得很專業，還丟給我一個叫「中銀國際」的網站，要我去申請帳號。
我照做了，後來他就一步步教我怎麼轉帳、怎麼投資，我還真的信了，跑去臨櫃匯款、ATM 轉帳。結果就在我還想再轉一筆時，銀行突然打來說我轉帳的對象帳戶有問題，可能是詐騙，建議我立刻報警。我一聽才整個清醒過來……帳戶裡已經少了11萬元。
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：這次的經驗，真的是讓我又氣自己太天真，也慶幸最後有警覺過來——不然損失可能更大。  那天我在網路上滑手機時，看到一則廣告，上面寫著投資可以輕鬆賺錢，利潤高得讓人心動。我一時腦波弱，就點了那個連結，加入了一個LINE帳號。對方自稱是投資專家，還拉我進了一個叫做【婷婷技術理財學院】的LINE投資群組。  群組裡每天都有人在「分享戰果」，畫面都秀出賺多少賺多少，看起來真的超專業，我也越看越心動。對方接著推薦我加入一個叫【德威】的投資網站，網址是「hjygff.com」開頭的。我照著對方的指示，跑去銀行臨櫃匯款，把錢轉到他們指定的帳戶。結果過了一段時間，他們突然說「查不到入帳資料」，叫我再等等或再補資料。  那瞬間，我心裡一陣涼——這根本就是套路吧？怎麼會錢匯出去就「查不到」？再回頭看看那個群組、那個網站、那些「獲利見證」……我才發現，全都是假的！原來我早就一步一步掉進他們設計好的陷阱裡，最後只能苦笑著承認——我被騙了。  你是不是也看過這種「高額回饋」、「超好賺」的投資廣告？我現在看到就直接略過，太晚警覺真的會後悔莫及！ "
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：我所使用之網路通訊軟體【WhatsApp】網路帳號遭歹徒盜用，於【114年4月4日】傳送訊息表示急需借錢，我誤以為是父親之好友【潘OO】，遂至ATM匯款以及臨櫃無摺存款共16筆總共新台幣【480,000元】至對方提供之【14個銀行帳戶】，事後查證聯繫上潘OO先生才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：我於112月05月18日20時在家看到YOUTUBE有投資廣告，我不疑有他點進去掃條碼，進入聊天軟體LINE名稱(阿土伯投資網，已無資訊)請我加入老師助理並傳連結，我加入老師助理名稱佳O稱為投資股票，並傳許多投資資訊，詢問我要投資，我同意投資後給一個福邦投資網址及匯款聯絡客服經理李O豪連結，我不疑有他加入網站下載福邦APP(已關閉),及加入匯款聯絡客服經理李O豪，依匯款聯絡客服經理李O豪指示至兆豐銀行用現金臨櫃轉帳至對方工之銀行帳戶各新台幣200000元，共400000元，再依老師助理O佳使用APP操作股票，後因要出金時無法出金才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：我透過倫理同濟會友人謝○O認識會長陳○O，對方聲稱投資國防部BOT案，保證獲利12%、風險低。因信任其會長身分及五都飯店總裁頭銜，我透過謝○O取得翰詮飯店資產管理有限公司帳戶，並臨櫃匯款3筆共新台幣3,300,000元。後與陳○O於五都飯店會面要求返款時，對方以需支付建築設計師費用等理由推託未果，這才發現自己遭騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月7日17時57分使用手機時，發現一名LINE暱稱為【Andy】(line id不詳)加我為好友並私訊我，假冒我的【兒子:邱OO】，接著對方使用LINE通話功能撥打電話給我稱【其因債務問題而需借款新台幣100000元】，請我匯款至【對方提供的指定帳戶】，我信以為真以為我兒子需要用錢便持現金【新台幣100000元】臨櫃匯款至【對方提供的指定帳戶】，後因我返家時跟我兒子討論此事，方知遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：那天一早，我在家接到一通陌生電話，電話那頭一開口就叫我「姑姑」，我一時愣住，但對方口氣自然，說是我姪子，聲音聽起來也有點像。他跟我說他在做水果生意，最近遇到資金周轉的問題，客票快到期了，問我能不能先幫個忙，等過幾天再還我。

我當時也沒多想，畢竟親戚之間有困難互相幫忙很正常，就照著他的指示，加了他提供的 LINE。過沒多久，他就傳來一串匯款資訊，我看了一下也沒起疑，當天下午就去銀行臨櫃，把錢存進他說的帳戶。

但事後越想越不對勁，我怎麼一點都沒印象有這位「姪子」？我嘗試回訊息問清楚，卻發現他開始閃躲、說話也不對勁，我心裡咯噔一下，直覺不妙。最後，我把整個 LINE 對話刪掉，然後趕緊報警。

那一瞬間真的覺得自己太輕信了，一句「姑姑」就讓我栽了一大筆錢，實在心痛。"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：有陌生網友通訊軟體自行加入我的通訊軟體好友，與我相談後加入對方提供的通訊軟體好友連結，後經詢問相約見面，雙方談妥後，稱約見面需儲值激活、繳交費用，要求匯款並提供詐騙網站，我依據指示臨櫃匯款、網路轉帳，後續又稱我帳戶異常需要繳交保證金才能解除。我又依指示交付財物，但我完成要求仍然不能將匯入金額返還出金及約見面，我不堪負荷，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：當時，公司需要訂購一批電子零件，於是我請客戶協助尋找供應商。他提供了兩個網站，我便透過其中的詢價表單聯繫。很快，我收到一封電子郵件，列出五家供應商。我選擇其中一家，與對方洽談價格並請求商業發票。

收到發票後，我要求對方提供貨物照片，但對方以貨物存放在其他地點為由，表示稍後再提供。我信以為真，便前往銀行臨櫃匯款給對方。匯款後，我請對方確認收款並通知出貨，但從此便無法再聯繫上他們。
我開始感到不安，意識到可能遭遇詐騙。那種懊悔與自責的情緒湧上心頭，我不禁責怪自己為何未多加查證對方的真實性。這次經歷讓我深刻體會到，在商業交易中，保持警覺和謹慎是多麼重要。"
"詐騙案例日期：2025-05-07T16:00:00Z
情境細節：我於113年底見臉書廣告星宇張○維有群組可加入(臉書網址已遺失)，加入後有一「林○涵」自稱為張○維秘書，主動告知有「善時投資股份有限公司」之投資資訊，我信以為真，加入對方提供平台並註冊操作，投入新台幣10萬，並於114/01/06當面交付款項給來取款的假業務員，後因見平台有獲利，續向平台借款再投入利息新台幣10萬元(臨櫃匯款)，欲提領時無法提領，經警方聯繫我才驚覺遭騙，並至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-10T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月30日09時21分在公司中接獲歹徒以LINE假冒【親友:兒子】，稱【更換電話及LINE帳號】，隨後稱因要投資商品需要資金，遂請我匯款至【指定帳戶】，我信以為真便共臨櫃匯款5次，共新台幣【4410000】至歹徒提供之帳戶，後續向兒子查證後，方知遭詐，共損失新台幣【4410000】"
"詐騙案例日期：2025-05-10T16:00:00Z
情境細節：我忘記於何時開始接獲【Line越南網友陳曉宜】訊息，陸續聊天過程中，對方表示要來臺灣與我在一起，欲向我借用金融帳戶(提款卡)，以幫忙保管其金錢。我誤信而於【114年5月6日12時許(正確時間因為明細已經丟掉，無法確定)】以【超商寄送】方式交付金融卡片三張。114年5月9日我覺得對方可能是詐騙集團，於是臨櫃將先前三張卡片掛失後並申辦新卡片，此時犯嫌稱帳戶裡面有他的錢，請我歸還，我因此持存摺至郵局臨櫃領錢，櫃台人員告知帳戶有問題無法取款，請其星期六上午至郵局總行處理。犯嫌告知我表示要自行領取，我因此聽從指示，114年5月9日下午16時至空軍一號客運新市站，將兩張(郵局、台灣銀行)卡片寄給犯嫌，預計114年5月9日晚上21時30分抵達三重站。後續我驚覺受騙，計損失新台幣【0】"
"詐騙案例日期：2025-05-10T16:00:00Z
情境細節：有一天我在某社群平台滑著滑著，就看到一個叫「sakura」的人，很熱情地邀我加Line。對方說他原本的帳號有問題，要我改加他另一個帳號。後來他開始跟我聊投資，還說可以一起理財，還傳了一個網址給我，叫我下載一個叫BITFINEX的App，看起來就很專業。
我那時候心想：「嗯，試試看好了」，於是就開始投入資金。第一筆我還請朋友幫我匯了大約19萬元，後來我陸續從自己的帳戶匯出好幾筆，包括數萬元、數十萬元不等，甚至還請媽媽幫忙去某郵局臨櫃匯了大約40萬元。
這樣一來一往的，我總共匯了超過數百萬元到對方指定帳戶。原本以為真的在投資賺錢，結果對方後來就人間蒸發，我這才驚覺——我整個被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-10T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook、LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:忘記了 】，慫恿至【假投資APP投資（名稱：「Pacuhlan」】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款及超商代碼繳費等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金以及遭封鎖等】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：我稱於上述時、地有一名LINE名稱為「永保安康」的人加我好友，並撥打LINE電話給我稱其我朋友(綽號:衛仔))有急用需跟我借新台幣5萬元，我深信該名LINE名稱為「永保安康」的人就是其朋友，因此至歸仁郵局使用其所有之郵局帳戶提領現金新台幣五萬元並臨櫃無摺存款至對方指定帳戶，後續接獲銀行來電稱其當天所匯款至對方指定帳戶，該帳戶有異常之情況，經撥打手機電話號碼向該名綽號「衛仔」的朋友查證，才驚覺遭詐騙，故至所報案，共計損失新台幣5萬元。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：我是在住家附近認識一位自稱會做房屋修繕的男子，當時正好我家需要整修，他說可以幫忙處理，從112年7月開始，我陸續透過轉帳、臨櫃匯款等方式把工程款交給他，總共花了將近三百萬，他也有實際來動工，但修到一半，到了114年2月，他突然用LINE告訴我自己欠債無法繼續施工，說完就消失了，完全不再聯絡，我回家查看，才發現很多地方根本沒修好，甚至還要再花五六十萬請別的師傅補救。實在受不了了，只好報警處理，希望能討回公道。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：我萬萬沒想到，曾經親密的人會這樣對我。那時候，對方不斷描繪著海外投資的美好前景，說得天花亂墜，讓我心動，想著一起努力。第一次，我將一部分積蓄面交給對方；第二次，我又給了對方一筆錢；後來，金額越來越大，我甚至跑到銀行臨櫃匯款。就這樣一次又一次，我將辛苦存下來的錢交給對方，期望能獲得回報。
後來，我們分手了。我開始想和對方討論投資的獲利，還有當初投入的本金。但對方總是找各種理由推託，不願意正面回應。到了最後，對方甚至直接拒絕回覆我的訊息，也不再和我見面。我這才意識到，這一切都是一場騙局。對方利用我的信任和感情，讓我損失了一大筆錢。現在回想起來，那些甜言蜜語和美好的承諾，都只是為了讓我心甘情願掏錢的手段。我感到很失望，也很無奈。我曾經全心全意相信的人，竟然這樣對我。現在，我只能委託律師，希望法律能還我一個公道。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：我接到一通電話，對方自稱是銀行經理，說有人盜用我的名義在另一間分行開戶。我心頭一驚，對方立刻說可以幫我轉接警察報案。電話那頭，對方冒充警察，要我加 LINE 好友，說這樣比較方便做筆錄。
接著，我被拉進一個 LINE 群組，裡面有看似官方的名稱，還有那些人。他們輪番上陣，說我涉嫌洗錢案，必須配合調查，還要扣押我的財產當作物證。當時我真的嚇壞了，完全慌了手腳，他們說要怎麼做才能證明我的清白，我就照著做。他們指示我到銀行臨櫃匯款，我當時腦子一片空白，就按照指示匯了款。後來，我越想越不對勁，就打了電話到警局查證，結果電話語音竟然說，那個分機號碼已經被詐騙集團利用了！我這才發現自己被騙了，損失了一大筆金額。那段時間，我每天都覺得很無助，怎麼會遇到這種事？我明明一直都很小心，卻還是被騙了。這種感覺真的很糟糕。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：有一天，我接到一通通訊軟體的語音通話，對方自稱是我朋友的女兒，說臨時急需用錢。我當時沒有多加懷疑，就直接到銀行臨櫃辦理匯款新台幣48萬元給對方帳戶內。後來跟親友提到此事時，才得知根本沒有這回事，這才意識到自己遭到詐騙，趕緊報案。在此呼籲，若接到疑似冒名電話，務必謹慎求證查實，切勿輕信，以免遭騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：我在FB上看見投資廣告，點入後跳出加入假客服LINE的連結，加入後對方張貼網址至APP Store下載投資APP(CIC掌櫃3.0)在裡面進行註冊和投資，我不疑有他，分別於114年3月13日匯出第一筆、最後一筆4月21日臨櫃換款共匯出新台幣107280元，因接獲警政單位來電將錢匯入警示帳戶才發現遭詐。這次慘痛的教訓，讓我真心感受到「天上不會掉下免費的金錢」，也提醒自己以後絕不能再輕信這類「穩賺不賠」的投資廣告。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：我是在TikTok上以單純交友為前提認識一位網友，之後對方提供LINE帳號（ID：lzyy850814）與我互加好友。聊了一段時間後，他開始慫恿我加入一個叫「TikTok-mall」的網站（網址：https://tkstoremall.sbs/www）投資，聲稱只要操作就能穩定獲利。我信以為真，依照他的指示在該網站申請帳號，並透過購買虛擬貨幣及臨櫃匯款的方式投入資金。直到我想提領獲利時，網站卻無法出金，對方也開始閃避回應，我這才驚覺自己遭到詐騙，總共損失新台幣41萬元。提醒大家，網路交友若談到投資，一定要格外警覺，小心上當。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月上旬被一名陌生人加好友，一開始對方以聊天關心的方式加我好友，並以互稱兄妹相稱。對方說要教我投資，要我點進「W萬聯證券」的網址並使用火狐瀏覽器，且要我儲值，當時我使用台灣PAY儲值，對方稱不能使用第三方支付軟體並且退款給我。後來又要求我下載「BitoPro幣託交易所」，並稱我的薪水太低要我去銀行貸款，起初我表示不願意貸款，對方便已情緒勒索的方式要我去貸款，我覺得有點奇怪並將對方封鎖。直到最近要到郵局刷郵局簿子時，郵局提款機顯示我的帳戶有問題，要我本人去郵局臨櫃辦理，我才驚覺自己的郵局帳戶已經被設為警示帳戶，便向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月中旬有一位朋友向我介紹CCE中華資金交易所的互助會理財投資，歹徒告知我要加入會員就要繳交會金新台幣61萬元，我不疑有他將新台幣61萬元臨櫃匯款至對方帳戶，並佯稱加入會員4年後保證獲利最低新台幣200萬元，並下載該標會平台軟體，名稱為CCE中華資金交易所，直到114年4月份我看到新聞上有CCE中華資金交易所的互助會理財詐騙，我才發現遭人網路詐騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月中旬有一位朋友向我介紹CCE中華資金交易所的互助會理財投資，歹徒告知我要加入會員就要繳交會金，我不疑有他將新台幣183萬元臨櫃匯款至對方帳戶，並佯稱加入會員4年後保證獲利最低新台幣200萬元，並下載該標會平台軟體，名稱為CCE中華資金交易所，直到114年04月份我看到新聞上有CCE中華資金交易所的互助會理財詐騙，我才發現遭人網路詐騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：我於在10年前時間久遠忘記在何狀況下認識一名男子進行基金類型投資，隨後便又於110年7月份左右向我推薦另一項投資標的，投資內容為投資新加坡商(iFast 奕豐金融)在香港設立(iFast Momuness (HK) Limited)之資產代投資，內容類似資產公司代為投資類型，簽約時間為3年，年利息為本金百分之15作為獲利，並返還至於上述公司內所申辦之專款帳戶內，我便不疑有他，歹徒並從中以另一助理持我的資料代為協助於iFast在港申辦帳戶、協助投入資金及後續合約維持等業務，我便將原於上一份合約之本金加獲利核計新臺幣1083萬7750元，以轉換成美金38萬5000元以臨櫃境外匯款之方式匯入iFast專款帳戶內，然在合約到期前，因多次都未領取到投資利息部分，該男子均以多種理由推託，另向iFast 總公司確認該公司未有該男子所稱之3年投顧之類似產品，且於該公司申請之帳戶有申請另外的聯名帳戶，致報案人所投入之金額均被轉移，上述我申辦之帳戶時亦無法正常登入，當時註冊帳戶使用之香港門號報案人亦沒有實際持有權，便驚覺遭騙，故至派出所進行報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：於113年12月我在FACEBOOK看到「每日報明牌不用錢」之股票投資訊息，便點入廣告後加入對方LINE好友，與我聯繫，對方稱要教我操作股票投資，請我加入他們公司的證券APP「名稱:永O、網址:不詳」進行投資會賺錢比較快，我就依指示下載永O證券APP，再請我加入他們營業員的LINE「暱稱:永O營業員NO.38、ID不詳」，表示要買股票時要找營業員匯款儲值，我一開始都還在觀望中，後來我才向營業員聯繫要儲值購買股票，對方就傳帳戶給我，我便依指示臨櫃匯款至對方提供的帳戶，匯款完畢後我的證券APP內就顯示該筆金額，對方就教我在APP內操作股票買賣，過程中我因為有獲利(獲利金額忘記)，因此於114年5月5日我再向營業員表示要儲值購買股票，並依指示再次臨櫃匯款至對方提供的帳戶，匯款完畢後一樣在APP內操作股票買賣，我於114年5月9日欲提領獲利時，對方謊稱我的帳戶異常，疑似涉及洗錢防制法，需繳納最低標準35%的錢進行帳戶修改，才能將獲利提領，因對方要我再次匯款，我驚覺有異，發現是遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：我以「單純交友為前提」認識歹徒，與歹徒相識之後閒聊，歹徒後續提供【LINE 名稱：文芳】【LINE投資群組或社群名稱: 倍增計畫】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱及網址:https://www.twxauxjps.com）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號開始進行投資，並依照歹徒指示【轉帳匯款、臨櫃匯款】，且因要籌措資金，前後共轉帳8筆、臨櫃匯款1筆，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，隨後對方失去聯繫，且有警方通知匯款的帳戶遭警示】，我才驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：那天我突然接到一通LINE語音電話，對方的暱稱叫「景O」，聲音聽起來有點像我兒子，語氣又急又慌，說自己臨時出事、急需用錢周轉，叫我趕快幫忙匯款。當下我根本來不及多想，只覺得孩子可能真的遇到什麼麻煩了，心急如焚就立刻跑去銀行臨櫃匯款，總共匯了35萬元給他。結果當我準備要再匯第二筆款時，行員看我神色慌張，就提醒我說：「你這樣的情況很像詐騙耶，要不要再確認一下？」我一聽整個愣住，才開始冷靜下來，重新回想整件事。越想越不對，怎麼從頭到尾我都沒確認對方是不是我兒子？怎麼就這樣把錢給出去了？我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-11T16:00:00Z
情境細節：這件事我真的拖了快兩年才驚覺不對，現在回想起來實在是懊惱又無奈，也希望大家聽完我的經歷能多一點警覺。
大概是在前年某天下午，我經由一間公司，名字叫得很體面，還說自己是某集團旗下的，向我推銷一種所謂的「定型化契約投資方案」。對方講得天花亂墜，說保證收益、還能穩定領利息，我聽了就心動了。
當天下午，我就親自跑去銀行臨櫃匯了七十五萬元給對方，想說這是一筆穩健的投資，反正錢會滾利息回來。但沒想到，一等就是快兩年，這期間本金也沒看到、利息更是連影子都沒有。
我一直還抱著一絲希望，以為只是延遲發放。直到最近看到新聞報導，才發現原來有人也對這間公司和它的集團提出控訴，說根本就是騙局。我嚇了一跳，趕快把這件事跟家人說，結果家人一聽馬上要我報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則由假冒名人「吳淡如」發佈的送書廣告，點擊連結後加入對方提供的LINE帳號，隨後又被拉入一個LINE群組。

在群組中，對方開始介紹投資資訊，聲稱透過一款名為「長揚APP」的投資平台可以保證獲利、穩賺不賠。我信以為真，依照指示下載該APP並操作投資，期間我臨櫃匯款共6筆金額至對方提供的不同帳戶。

然而當我想要提領投資獲利時，對方卻要求我必須先支付一筆高達1,909,000元的操盤費，才可成功出金。我至此才驚覺遭到詐騙，總計損失新臺幣70萬元。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我表示於YOUTUBE網路平台 ，學習有關投資金融的技術，而後有加LINE群組就認識一名網友(LINE名稱:QQ蒟蒻、ID不詳)，而後與該名網友聊天過後，該名網友表示要跟我介紹投資標的(期貨、選擇權)，我就與他討論後，對方就向我說明我把投資金額給他代操作，他就可以幫我每月賺進8%的利潤(總金額8%)，我就信以為真陸陸續續網路匯款及臨櫃轉帳共12次到永豐銀行帳戶，總金額達3395400元，不料我要將全部錢要回來時，對方向我推託說他的永豐銀行帳戶被凍結，無法將錢領出來，故我驚覺有異來本所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我因有求職需求，在網路【Facebook求職平台】(https://www.facebook.com/share/15YFdppq8P/ )發現【家庭代工】工作機會，便加入對方臉書帳號顯示名稱陳雪貞(https://www.facebook.com/share/16CiKxTKnk/)，對方稱要【申請材料及向公司確認方可出貨】，要求我匯款新台幣1500元至其指定帳號，後稱要匯款新台幣5000元方可出貨，我依指示匯款，後稱要再度匯款新台幣7000元方可出貨，我表示存款不足以支付，對方便稱可協助支付新台幣4000元，故我自行前往郵局臨櫃匯款新台幣3000元，後因對方不斷要求匯款(新台幣2000元)，我驚覺有異，故至所諮詢，告知確為詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：昨(13)日有一名LINE暱稱「LEO」之人加入好友，對方撥打電話自稱為我姪子，現從事水果批發，需要一筆貨款，故我於今(13)日至將新臺幣50000元至永康二王郵局臨櫃現金存入對方指定帳戶，匯款後打電話向真實姪子確認才驚覺遭詐騙，故至本所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月12日接獲未顯示號碼家用電話來電，表示為我兒子，後續對方表示其更換LINE帳號，並提供LINE ID(0921868793)要求我加入新的LINE好友，並於114年5月14日09時12分許，撥打LINE電話給我，稱說有事情就打這支電話即可，並表示急需用錢，所以就提供中國信託的帳號，我不疑有他的就至中華郵政臨櫃匯款，總計受騙新臺幣80000元。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我114年03月02日於FB認識LINE暱稱【流星黃悅寧/寧寧】所操控之Messenger帳號(暱稱已忘記、未截圖)，該帳號邀請我使用LINE帳號聊天，對方於LINE中以【流星黃悅寧/寧寧】做暱稱，【流星黃悅寧/寧寧】於談話中噓寒問暖，並談及人參投資事宜，【流星黃悅寧/寧寧】介紹其堂姊【黃夢菲】給我。我於114年03月26日向【黃夢菲】下訂4株人參，【黃夢菲】提供我4組帳戶匯款，114年03月31日我至台灣銀行新營分行提領新台幣10萬轉帳及臨櫃匯款新台幣10萬，114年05月05日及06日再至新光銀行新營分行臨櫃匯款新台幣6.5萬，總計臨櫃匯款4次，共損失新台幣33萬元，因我目前只收到1株人參，且對方前言後語對不上，故報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我在社交軟體上認識了一個人，日常閒聊感覺還不錯。後來，我收到一個訊息，對方自稱是朋友的朋友。對方告訴我一個令人震驚的消息：朋友在國外因為一些事情被警方拘留，需要繳納一大筆保釋金。對方說，他們已經籌到一部分錢，但還差一些，請求我幫忙，並提供了一個帳戶，還說這筆錢非常緊急。我當時心軟了，想著朋友有難，理應伸出援手，於是便到銀行臨櫃匯款。
匯款後，我試圖聯絡朋友和對方，想確認她們是否收到款項。但無論我怎麼嘗試，都無法聯繫上她們。訊息不再回覆，電話也無人接聽，彷彿人間蒸發一般。我開始感到不安，一種不祥的預感湧上心頭。我意識到，自己可能被騙了。原本以為是幫助朋友，沒想到卻落入了詐騙陷阱，損失了一大筆金額。這件事讓我感到非常失望，也對人與人之間的信任產生了懷疑。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我收到一則訊息，對方冒充我認識的人。接著他打電話給我，聲音聽起來很焦慮，說家裡有緊急狀況，急需用錢。聽到這樣的事情，我心裡很難過，一時之間也沒想太多，就想著要幫忙。對方指示我臨櫃匯款和網路匯款，到他提供的帳戶。我按照指示，把錢匯了過去。後來，我從其他朋友那裡得知，也有人收到類似的借錢訊息。我開始覺得不太對勁。仔細回想整個過程，才發現自己可能被騙了。對方利用我的同情心，編造了一個故事，讓我失去了判斷力。現在想想，很多細節都充滿疑點，只是當時的我太過擔心，沒有仔細思考。我感到非常失望，不僅是因為損失了一筆錢，更是因為我對人性的信任受到了打擊。這件事讓我明白，即使是認識的人，也可能被冒用身分進行詐騙。以後我一定要更加小心謹慎，多方查證，才能避免再次受騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷，真的是我人生中最痛的一堂課，因為我居然在「投資群組」裡，把一百三十五萬丟進了一個騙局裡！
事情一開始，是我在網路上看到一則投資廣告，寫得很吸引人，還說有「內線資訊」、「當沖獲利」、「高手帶單」。我一時心動，就加了他們提供的Line帳號，帳號名稱看起來也滿專業的。接著我被拉進一個叫做「內線當沖VIP」的Line投資群組，裡面氣氛超熱烈，大家都在曬對帳單、分享賺錢心得，感覺超專業又真實。
他們說：「這是內部報牌，跟著操作保證穩賺不賠。」我當下就信了。對方叫我去一個叫【tersuk】的投資網站開帳號，看起來也做得滿像真的，我就一步步照著做了。
之後他們給我指令，要我依照操作步驟入金，有時用網路轉帳，有時面交，還有幾次是我直接跑去銀行臨櫃存現金，前後加起來，我一共投入了新台幣1,351,000元。那時候看帳戶數字一直在漲，我心裡真的以為自己抓到了發財的機會。
直到有一天，我想把帳面上的獲利提領出來，結果系統一直卡住，怎麼操作都無法出金。我急著聯絡對方，他們卻開始拖延、理由一堆，甚至叫我再繳費才能提領。
那一瞬間，我整個人從雲端跌到谷底——我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月上旬在嘉義縣水上鄉住處用我手機下載紙飛機(Telegram)交友軟體APP註冊，一名暱稱『芊妤』主動密我，要我加入網址會員，對方叫我須匯款才能開卡，我便去郵局以臨櫃匯款方式匯款到對方指定帳戶好幾次，，後來暱稱對方又請一個暱稱『激活專員-張雯』說職位比較大跟我聊，過程中又要我匯款作為店家投資，後來發現網址裡面的金額轉不過來我帳戶(無法出金)，我才驚覺受騙。向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我在FACEBOOK看到一頁式廣告，加入「許○婷」助教的LINE，對方推薦「諧O投資」並要我下載APP及加入群組。看到群組內有人賺錢，我於114年4月18日依「諧O營業員」指示臨櫃匯款20萬元至對方提供的銀行帳戶，並於4月23日在台中市大甲區甲后路二段363號對面停車場面交30萬元。APP顯示獲利並於4月30日提現10萬元。5月12日「諧O營業员」稱我中籤需再補45萬元，我到當鋪抵押房屋欲借款時，被店員提醒可能是詐騙，到派出所詢問後確認遭詐，共損失40萬元。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我接到一通電話，對方自稱是我的兒子，說他在外面投資遇到一些困難，急需用到錢，但因為金額不夠，所以需要我幫忙。聽到他這樣說，我心急如焚，完全沒多想，就依照對方的指示，於銀行臨櫃匯款了10萬元到他提供的帳戶。接著，過了幾天，他又打來說還需要25萬元，我這時開始覺得有些不對勁，但仍然按照他的要求匯款。直到後來，我才發現電話中的人根本不是我的兒子，而是一名詐騙分子，我才驚覺自己已經掉入了詐騙陷阱，損失了35萬元。這次的經歷讓我深感後悔，也希望能透過報警處理，避免更多人受到這種詐騙的侵害。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月11日16時33分許接到假冒我女兒的LINE通話，佯稱其朋友有事急需用錢等事由，剛好身上沒有攜帶存摺等事由，並提供指定帳戶要求我匯款，我不疑有他至郵局臨櫃匯款新台幣10萬元整，直到女兒下班回家我查證此事，驚覺無此情事發生，始知遭詐並至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我在114年4月30日的時候，滑IG看到一個貸款廣告，當時有點缺錢，就私訊了對方。對方到5月1日才回我，之後我們互加了LINE。我把身分證、健保卡、還有郵局存摺都拍照傳給他，想說這樣就能順利借到錢。結果5月10日開始對方就不讀不回，我還傻傻地把聊天紀錄都刪了，現在連他是誰、帳號是什麼都查不到。然後到5月11日，我突然發現郵局的網銀帳號登不進去，打電話去問客服，客服叫我去臨櫃查，結果郵局的人告訴我——我的帳戶被凍結了！接著5月12日開始，我手機還陸續收到一些簡訊說什麼「MauCoin提領成功」，問是不是我操作的，我整個看不懂，半夜回電也沒人接。當下我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：114年4月初，有一通電話打來，對方說是我妹妹的女兒，還叫我加LINE，說以後有事用LINE聊比較方便。加了之後我們偶爾會聊幾句，我也沒起疑。結果到了5月12日，她突然打LINE電話來說有急用，拜託我幫忙借點錢。我一聽是家人需要，就馬上跑去臨櫃匯了45萬給她。事後我越想越不對，打給親戚本人一問，才發現根本沒這回事！我才驚覺自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：那天中午，我正準備去處理一些家務，突然接到一通電話。對方聲音很熟，說話又急又慌，自稱是我兒子，說他出了點緊急狀況，需要我趕快幫他匯六十萬過去。聽到這我心都涼了一半，當媽的哪還顧得上其他，馬上就衝去郵局，還把定存都解了，準備匯款救兒子。
結果就在我排隊準備臨櫃轉帳的時候，郵局的行員好像察覺有異狀，悄悄報了警。警察很快就到了，一邊安撫我情緒一邊問細節，還主動幫我打電話聯絡真正的兒子。
一通電話打過去，我兒子在那頭一臉問號：「我沒打電話給妳啊，我好好的啊！」這下我才發現根本是詐騙，幸好行員跟警察聯手幫我攔住這一筆，不然我六十萬就這樣飛了！
更扯的是，我一著急，才想起來其實昨天我已經先匯了一筆十五萬給對方了……那一筆就這樣真的被騙走了……"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：5月12日中午，我在家接到一通電話，對方一開口就叫我爸，聲音真的好像我兒子！他說手機壞了，叫我加一個新的LINE帳號。

我照做後，隔天他在LINE上說公司貨款出了問題，急需用錢，要我幫忙先借42萬。我聽了當下也沒懷疑，趕緊跑去銀行臨櫃匯款。等我後來真的打給我兒子確認，他完全不知道這件事！

我當場愣住，才驚覺自己被騙了！一口氣損失了42萬元！"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE ID給我加入好友，又拉我進LINE投資群組，群組內的成員又慫恿我到假投資網站APP投資股票（網站名稱:聯上投資公司的及APP網址:https://www.oannfd.com/），假投資老師誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站APP申請帳號，並依照歹徒指示【網路匯款及臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，對方表示要先償還股票融資金額才能出金，遂欲向家人借款，家人告知係詐騙並帶至派出所】，經警方說明後驚覺受騙，計損失新臺幣70萬元。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我於臉書交友社團認識一名梁小姐，後來她提供LINE 叫我加她，LINE的名稱縈縈，認識一個月左右，對方稱家中有喪事，父親往生需要錢，希望我幫忙，後來我在114年5月12日11時08分到桃園市復興區復興郵局臨櫃匯款新台幣3萬元至對方提供的帳戶，後來我今日要回南投信義的老家，就順路過來看一下對方所說的集集鎮初中街18號的地址是否為真，結果我到了之後才發現我被騙，於是我就到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我在5月9日那天接到一通電話，內容已經不記得太清楚了，因為通話紀錄後來也刪掉了。不過我還記得，對方是用「投資可以賺錢」的名義和我搭上線的，講得非常專業，還一直強調說只要跟著他操作，很快就能翻倍獲利。
對方給了我一個【合作金庫】的帳戶，說是用來操作投資的資金專戶，並說他們團隊有特殊管道，這波加密貨幣行情絕對穩賺不賠。我那時候心動了，畢竟誰不想多賺點錢？就這樣，我依照他的指示，親自跑到銀行臨櫃匯款，把辛苦存下來的錢投入了進去。
結果沒多久，我接到了警方的電話，對方告訴我他們抓到詐騙集團的人，這才讓我整個人愣住。腦袋瞬間空白，一邊聽電話一邊重新拼湊整件事情的細節——我才驚覺自己被騙了！
總共損失了新台幣45萬元，一夕之間全沒了。這種假投資真詐騙的手法，真的讓人防不勝防。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE社群(社群不記得)】以「交友」認識一名【LINE暱稱陳心怡】】，雙方認識一段時間後，以交往結婚為前提，惟對方稱因【家人身體健康】問題，向我借錢醫療，我信以為真陸續臨櫃現金匯款【80000】到對方指定帳戶內，事後對方又一直以其他理由要當事人繼續支付費用，此時才察覺有異這就是一種「假交友真詐財」的手法，共損失新台幣【80000】元。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：我於【抖音】以「交友為前提」認識一名自稱【孫淑敏】【LINE ID：不詳】，認識一段時間後，對方稱要寄錢給我，惟因【海關、稅務】問題，需我將【金融卡及提款密碼】寄出，寄出後稱問題仍無法解決，要求我再臨櫃匯款【19000】到【台灣中小企業銀行】帳戶內，後因聯繫不上而驚覺有異這就是一種「假交友真詐財」的手法，共損失新臺幣【19000】元，希望其他人不要像我一樣受騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：這件事讓我到現在還是非常難過，原本是和一位信任多年的網友買票，沒想到最後卻成了我人生中最大的損失之一。
事情是這樣的，我透過某款聊天軟體長期和一位女生聯絡，這幾年來我買了不少演唱會門票，從來沒有出過問題。她講話的方式也始終如一，讓我一直以來都很信任她。
到了這次，我想買某些演唱會的門票，她一如往常地說有票，還提供了銀行帳戶請我匯款。雖然我注意到這次的帳戶和以往不同，但我問了其他朋友，他們說她會換帳戶是為了避免查核什麼的，我也就沒多想。
於是我先在某天下午透過網路銀行匯出了一筆接近四萬元的款項。隔天，我又到銀行臨櫃準備匯出一筆超過十萬元的款，但因為分行關閉沒成功。第三次，我再次到銀行，這回順利匯出了另一筆十多萬元的款項到她提供的新帳戶。
結果，從那之後就再也聯絡不到人，門票也始終沒有下文，這時我知道我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：某天傍晚，我正準備吃晚餐時，突然在LINE上收到一個人來訊息。才一接通語音，對方就叫我「爸爸」！那聲音還真的跟我兒子有點像，我一時之間完全沒懷疑。過沒幾天，對方說他臨時急需用錢，希望我能幫忙匯款，還說會還我。因為我信以為真，就在某日上午，跑到銀行臨櫃匯了約新台幣10萬元到他指定的帳戶。沒想到，今天中午對方又傳來訊息，說還需要再轉帳一次，還傳來一個全新的收款帳號。這時我心裡有點毛，覺得不太對勁，立刻打電話確認我兒子本人，結果…根本不是他啊！我這才驚覺自己是被詐騙集團冒充兒子給騙了，當下馬上跑去派出所報案，但也已經損失了一筆金額…。"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：今年初的某一天，我在臉書滑著滑著，突然收到一個陌生帳號私訊我，對方說想交朋友，我也覺得聊得還可以，沒多久她就叫我加她的LINE，還直接給了我一組。
我照著輸入那個LINE ID後，加到的帳號暱稱叫「歲月靜好」，我們就在LINE上繼續聊，感覺比在臉書還熱絡。誰知道，沒過幾天她就說她想去報名美容課程，要考美容師執照，可是差報名費，問我能不能借她新台幣2萬元。
我心想，如果真的只是借錢應急，也許幫一下也沒關係……於是我在1月29日早上，跑去郵局，用臨櫃方式把2萬元存入她提供的帳戶。
結果沒隔多久，她又說她人在中國福建，沒錢搭飛機回台灣，拜託我再借她2萬元。我那時心一軟，2月20日又跑去郵局，再次臨櫃存了2萬元到她指定的另一個帳戶。
可是從那之後，她的態度越來越冷淡，訊息回得越來越慢，甚至開始已讀不回。我越想越不對，直到身邊的人提醒我這根本就是騙局，我才終於醒了過來……
天啊，我這才發現自己被騙了4萬元，還傻傻以為是在幫一個朋友。原來從頭到尾，根本就是一場設計好的愛情騙局！"
"詐騙案例日期：2025-05-12T16:00:00Z
情境細節：經由朋友介紹，我在通訊軟體上認識了一位自稱以交友為目的的人，我們開始穩定聊天，時間也持續了相當長的一段日子。期間，他給人的印象總是親切又可靠，慢慢地，我對他建立了不少信任。
某天，他開始向我提起一項投資機會，說只需要透過一個虛擬貨幣平台操作，就能輕鬆賺取穩定獲利。他保證風險低、回報高，還說他自己和不少朋友都賺了不少。當時的我並不熟悉這類平台，但因為長期的信任，加上他一步步耐心引導，我便依照指示申請帳號，並透過自動櫃員機與銀行臨櫃方式匯款。
初期一切看起來都很順利，直到我準備要將獲利提出時，才發現無法出金，無論怎麼聯絡，他都不再回應。那時我才驚覺一切都是騙局。經歷了這件事，我才明白，再長時間的信任都可能被利用，網路交友背後仍需保持警覺，不能輕易將資金投入自己不了解的事物中。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月13日16時33分收到自稱是我大姨子賴0枝的人用LINE帳號(幸運Lucky、無LINE ID) 傳訊息給我，之後幸運Lucky稱欲與我借錢買土地，我不疑有他，便分別於114年5月14日10時18分至民雄郵局用帳號臨櫃匯款新台幣30萬元至帳號，於114年5月14日13時16分至京城銀行用帳號臨櫃匯款新台幣45萬元至帳號，共計損失75萬元，事後銀行行員驚覺有異，便報警處理，才發現遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我114年05月08日10時57分許，接到 WhatsApp名稱「瓦爾西尼」用傳訊息給我稱說她媽媽因為生病需要用錢，我不疑有他就使用印尼的妹妹VINA的中亞銀行帳戶於當日12時11分匯款到「瓦爾西尼」的指定帳戶內共5990000印尼盾，換算台幣為10217元，對方聲稱會還錢，於當日的中午12時49分，傳了一張郵局的臨櫃匯款單給我，但我發現未有金額匯入，經至郵局請郵局人員幫忙查證，郵局人員並無我所稱匯款紀錄，而我知道「瓦爾西尼」的本名叫「呀蒂」，顧至派出所請警方協助聯絡「呀蒂」，警方聯絡到「呀蒂」的仲介人員，仲介人員表示「呀蒂」根本沒有向我借錢，我始才發現遭詐騙"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我在【Telegram】交友軟體上看見約會俱樂部，認識(暱稱為經紀人碗如)之後雙方使用【Telegram】連繫，經紀人稱可以幫忙安排與小姐約會見面，經理人先傳網址(https://www.efwfgeds.com/)，請我申請帳號密碼及匯款新台幣2000元即可加入會員，後續經紀人碗如向我介紹【專員-葉靖雯】及【小姐-蔡詩怡】給我認識，由專員是協助我完成任務及操作數據，我完成三任務，第一次完成任務專員稱是給我與小姐的約會費用新台幣2800元，後續完成之任務我即可賺傭金，專員稱可以提款出金新台幣5000元，有出金成功，後續我向專員提出要出金，專員稱操作失敗需數據修復，費用新台幣7萬元即可修復，最後一次再提要出金，專員向我表示提領異常需要修復，才能提領，我至下營郵局欲臨櫃匯款，郵局人員關懷請警方到現場了解，經警方詳細解說，才知道遭詐騙"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我於FACEBOOK看到一則貼文(已遺失)稱可以投資獲利，我私訊他並依其要求加入LINE，後續以教導怎麼投資並給要我加入助手【林淑蓉】的line，【林淑蓉】要求我利用連結下載APP【HYTNEW】並加入LINE群組，我註冊後根據【林淑蓉】指示操作，後續【HYTNEW】客服會派現金專員和我面交並儲值，陸續面交及臨櫃匯款共11次，直至114年05月14日涉嫌人又以國稅局要收錢的名義要求給錢，我驚覺遭詐騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我於【抖音】得知投資訊息，在以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:不知道 名稱【老鳳翔官方】並添加LINE好友(老鳳翔官方)，於過程中歹徒稱遭人綁架需要金錢贖身，我遂依指示陸續臨櫃存款至歹徒提供之帳戶，後續又遭同名歹徒提供另名好友連結【LINE名稱陳世杰】稱又遭人抓走，須轉帳金錢贖身﹐惟因最後經郵局於114年05月12日告知【銀行金流紀錄有給予詐騙戶】，驚覺受騙，計損失新臺幣【611000元】。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我是在臉書上認識了一位男子，他的LINE暱稱叫「福祿」，但他的LINE ID我現在已經想不起來了。當時他在臉書上和我聊天，看起來態度誠懇，說自己從事酒水買賣事業，還不斷和我強調某品牌的酒類非常值得投資，未來會升值。
我本來也半信半疑，但對方講得頭頭是道，看起來對酒水投資很內行，而且還一直展示一些他賣出的案例和客人回饋，讓我卸下心防。對方就這樣一步步引導我入局，並指示我匯款購買酒水，還說這是限量機會，不快一點就沒了。
我聽信了他，於是照他的指示，前往銀行進行臨櫃匯款與無摺存款，將新臺幣69000元匯至他指定的帳戶。結果匯款完沒多久，我再聯繫他時，他就開始已讀不回，後來連帳號都聯繫不上，完全失聯。
我越想越不對勁，才驚覺自己應該是被詐騙了。除了錢財損失，我更是心情崩潰、內心懊悔，覺得自己太輕信陌生人、太天真，讓對方有機可乘。這筆錢是我辛辛苦苦存下來的積蓄，原本是想要投資多一份收入，結果卻被騙光！
我現在非常懇請警方能夠協助調查這名自稱「福祿」的男子，追查該筆款項流向，也希望能釐清是否涉及詐騙集團，避免有更多人受害。更希望自己能有機會追回這筆血汗錢。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上看到一則投資廣告，說是穩賺不賠、回報超快，我心想機會難得就加了對方提供的LINE（ID是cvmwe）。對方很快邀請我進入一個投資網站（網址是 https://bete-dex.today），還說這是目前最夯的區塊鏈平台。聽起來頭頭是道，我一時被說服就註冊了帳號。
對方說，臨櫃匯款比較安全、保障性高，我也就照做，把大約新台幣二十三萬元匯到指定帳戶。但當我後來想查帳、查網站時，突然發現整個投資平台都怪怪的，登入頁面時好時壞，再看聊天記錄也覺得對方話術很像詐騙集團。這才驚覺，原來我已經被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月29日在家中上網時，在Facebook上看到一則標榜「吳淡如免費贈書」的活動貼文。我點入該連結後，有一位假冒是「吳淡如」的LINE帳號主動與我聯繫，並請我加他們的助理「李美珍」的LINE來完成領取贈書的登記手續。
後續在114年10月13日左右，對方邀請我加入一個名為「股票智匯」的LINE投資群組，群組中所有成員皆稱呼李美珍為「老師」，群內經常發布當沖股票資訊及投資獲利畫面，讓我誤信該投資管道安全可靠、獲利穩定。
沒多久，群組內發布一項所謂「認購股票」的投資機會，表示可以低價認購即將上市的潛力股票，保證高報酬，並多次鼓勵我投入資金。我起初半信半疑，但因對方不斷遊說，加上群內氣氛渲染，我最終依其指示以面交、匯款、臨櫃存款等多種方式，將現金交付給對方指定帳戶或人員。
後來，我發現網站遲遲無法提領所謂的投資獲利，本金也一直無法領回，再加上「股票智匯」群組突然解散，聯繫人也都消失無回應，我這才驚覺整起事件為詐騙。
截至目前為止，我因誤信詐騙集團的話術，總共損失新台幣5,407,007元。因此我特地前來派出所報案，請求警方協助調查此案、追查詐騙集團的相關人員，並協助追回損失。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我接獲LINE來電，對方自稱是我女兒，說她換手機，手機的電話號碼已換了，LINE也換了，因為對方的聲音很像我女兒，我也就沒有懷疑，她說她要買房子，現金不夠要我先匯款給她買房子，過幾天就會還給我，於是我報案人便臨櫃匯款至其所指定之銀行帳戶，後來郵局來電告知我，我所匯款的銀行帳戶有問題，請我去查證，我撥打我女兒之前的電話去確認，我女兒告知我並沒請我匯錢也沒換手機，我才發現我遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月份在Instagram看到「懶錢包」投資的廣告，點擊連結加入LINE暱稱「羅宇佑」好友，對方自稱是投資的助理，再把我加入投資股票的LINE群組內，一位暱稱「陳文信」在LINE群組內說可以使用「eToro E投睿」投資平台投資，可以在平台上抽籤申購股票，低價購得股票後賣出就可以獲利，誆稱跟著「陳文信」投資保證獲利，我就相信他說的話，並轉加入LINE暱稱「etoroVIP客服」，再於113年8月中旬至114年9月中旬用網路轉帳、當面交付及臨櫃匯款方式入金到「eToro E投睿」投資平台，總共入金77萬餘元，直到後來要出金時一直無法出金，我才驚覺遭騙向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】索取理財書籍加入歹徒(張*芬)LINE，傳送好友(陳*澄)請我加入她，她會協助我領取書籍，陳*澄邀請我加入【LINE投資群組:書寫財富 】(http://line.me/ti/g/4SUrgy**)，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:大戶e點贏(**投資)及網址:http://www.ifhdds.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【網路轉帳、臨櫃匯款、面交(7-11高雄**門市)】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【706000元】。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我公司主管(頌新建材總經理黃頌舜)所使用之LINE網路帳號遭歹徒盜用，於【114年05月13日】傳送訊息給我表示有1筆尚未進口之預付貨款要負，當下我誤以為是公司主管本人，我也沒有多想，就於114年5月13日15時26分親自到台灣銀行博愛分行(高雄市左營區裕誠路394號)臨櫃匯款港幣980000元【折合台幣約3851522元】至對方提供之【東亞銀行帳號:0155188822****】，事後查證始驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：5月13日晚上，我正在家裡，突然接到一通電話。電話那頭的女生聲音聽起來像我女兒，說有急事，並請我加她新的LINE帳號，接著我們就轉到LINE上繼續聯絡。

她在LINE中急切地告訴我，現在有急用需要一筆錢，事情非常緊急，讓我不要多問，趕快幫她處理，還說之後會說明清楚。我心想孩子在外，萬一真的遇到什麼困難怎麼辦？完全沒懷疑，就依照對方指示，在5月14日中午，親自跑到郵局臨櫃轉帳了新台幣15萬元到指定帳戶。

直到下午，我才接到彰化員林分局的來電通知，說我可能捲入詐騙案，這才如夢初醒，趕緊聯繫真正的女兒查證，結果她根本沒換電話，也沒向我借錢！

原來，我遇到的是詐騙集團假冒子女，製造緊急狀況來騙錢的手法，這15萬就這樣飛了！"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：某天，我突然收到一則LINE訊息，內容說是我女兒，還說她換了LINE帳號，要我趕快加新帳號。我當下也沒多想，就直接加了，還很關心地問她怎麼了。  我們甚至還用語音通話，她的聲音聽起來真的很像我女兒！對方就說她在做精品代購，臨時週轉不靈，現在急需一筆錢，拜託我幫她先匯過去一筆款項。  她說這是給廠商的費用，帳戶是登記在會計的名字底下。我聽她講得那麼著急、又信誓旦旦，完全沒有懷疑，立刻跑去銀行臨櫃幫她匯款。  結果錢一匯完，我越想越不安，就打電話去問我女兒到底怎麼回事。她一接起電話，完全不知道我在說什麼，這才發現——根本沒這回事！  我一聽整個人傻掉……才恍然大悟，哇……我被騙了。  "
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我在家裡上網，並於【FACEBOOK】的社團(緬甸翡翠現場收貨)直播上購買二個手鐲，後續於依照對方指示，前往郵局臨櫃無摺存款至對方提供的帳戶，原本對方聲稱4至7天會到貨，但直至今日我都沒有收到貨，而向對方私訊詢問後，對方聲稱在台灣的收款人跑路了，所以沒辦法出貨給我，於是我便來派出所報案提告。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我至派出所報案，因接到不明來電，犯嫌自稱是我兒子，說公司經營不善，需要向我討要資金，因我手頭僅有一筆錢，且相信電話那頭為自己兒子無誤，遂在銀行利用臨櫃匯款方式，由為我所有的台灣銀行帳戶匯款至對方提供的銀行戶頭，後與我兒子確認，才驚覺遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我接獲歹徒假冒醫院、電信公司、銀行、警察機關、法院等來電，以各種詐騙名目等說詞，誘騙誤導我須配合警察、檢察官、法官調查及監管帳戶，指使我當面交付款項、臨櫃匯款或交付金融卡及密碼，致我損失銀行提款卡(含密碼)一張、現金、金飾項鍊二條、戒指7個。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：就在今年三月初，我滑臉書時看到一則看起來超專業的股票投資廣告，說什麼「戰法教學指南」保證獲利，我一時心動就點了進去。點進去後就被拉進一個LINE群組，裡頭一堆人每天喊單、賺錢分享，看起來好不熱鬧。
沒多久，一位LINE暱稱叫「蔣○惠」的自稱是投資顧問，主動加我好友。她講話很專業，還一再強調有什麼內線操作技巧，叫我趕快跟上。
她給了我一個連結，要我下載一個叫做「鼎碩」的APP（我現在想起來就頭痛），進去之後再加一個叫「鼎碩官方營業員NO.066」的LINE帳號，這個人就負責我之後所有的儲值跟金流往來。
接下來每天上午十一點，「蔣○惠」就會指定一檔股票叫我買，然後中午十二點再叫我賣出。她一直說這是高頻交易策略，獲利穩定，叫我持續加碼，越玩越大。我那時真的被沖昏頭，連臨櫃匯款都跑了三次，網銀轉帳更是做了九次。
結果……你一定猜到了。
後來我想要把獲利提領出來時，客服卻突然說帳號有問題，要我再補保證金才能提領。那時我才驚覺不對，連「蔣○惠」也突然已讀不回，LINE群組也被解散了！
我這才意識到我被騙了，整整損失了約新台幣兩百多萬元……這一切都發生在短短幾週內。
拜託大家，網路上的投資機會真的要三思，尤其是那種「加LINE群組、下載陌生APP、還要轉帳儲值」的，十之八九都是詐騙！希望大家以我為戒，不要像我一樣後知後覺才驚覺被騙了……"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：某天晚上，我接到一通陌生電話，對方語氣親暱，一開口就叫我「媽」，說她是我女兒，換了新電話，叫我加她的通訊軟體帳號。
我沒多想就加了，隔天她突然傳訊說最近在投資面板，需要一筆錢周轉，叫我先幫她匯過去，說會很快還我。我一時心軟，就跑去某地的金融機構臨櫃，照她給的帳戶匯了約二十四萬元。
結果匯完後打電話給真正的女兒確認，才發現...我根本是被冒充的，完完全全中招了！"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：某天，我在一個影音平台上看到一則訊息，加了一位看起來蠻正常的網友，我們後來就轉到通訊軟體繼續聊天。聊著聊著，對方突然跟我說，他這邊有管道可以買到品質不錯、價格也合理的洋酒。
我一聽覺得不錯，想說既然是他推薦的，那就試試看。對方提供了一組帳戶，還特別說為了快速出貨，要我直接臨櫃匯款過去。我當下也就沒多想，照他的話做了，把錢匯了出去。
結果錢一匯過去後，對方開始訊息不回，也沒再主動聯絡我，東西當然也沒寄來。我反覆嘗試聯絡無果，我就知道我被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：接到一通來自通訊軟體的電話，對方冒稱是我的親戚，由於很久沒聯絡，一時之間我也無法確認。對方告訴我，他需要一筆錢來做生意，希望我能幫忙。我沒多想，就相信了對方。我按照對方的指示，第一次到銀行臨櫃匯款，損失了一筆金額。過了幾天，對方又開口借錢，我再次到銀行匯款，又損失了一筆金額。匯款之後，對方還是不斷地要我再匯更多錢，這時候我才開始覺得不太對勁，因此沒有繼續匯款。後來，警員告訴我，我可能遇到了詐騙。我才驚覺自己上當了，感到非常無奈和失望。我原本以為是親人需要幫忙，沒想到卻是騙局一場。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：那天，有人加我社群平台好友，頭像和名字都像極了我的親人。一開始只是閒聊，噓寒問暖，讓我放下戒心。隔幾天，對方說有急用，需要借錢周轉。我心想家人有難，理應幫忙，便沒多想。對方提供了一個帳戶，我到銀行臨櫃匯款，把錢匯了過去。當時我完全沒有懷疑，只希望這筆錢能幫他解決燃眉之急。
事後，我總覺得有些不對勁，想著確認一下，便聯繫了真正的親人。沒想到，他根本不知道這件事，也從未向我借錢。那一刻，我才意識到自己被騙了。我損失了一大筆金額，心中的懊悔和失望難以言喻。我怎麼也沒想到，詐騙會發生在自己身上，而且還是以這樣的方式。
現在回想起來，對方的每句話都充滿了陷阱，而我卻一步步走了進去。這件事讓我明白，即使是親近的人，也要多加查證，才能避免落入詐騙集團的圈套。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：那天，我在LINE上，突然有個陌生人加我好友，對方說是我女兒，還說因為換了手機，所以改了通訊軟體名稱。當下我沒想太多，就相信了。接著，對方開始跟我說她現在急需用錢，語氣聽起來很著急。我心疼孩子，也沒多想，就按照對方的指示，跑到ATM分兩次轉帳，又跑去銀行臨櫃匯款，總共損失一大筆金額。直到今天，我接到女兒真正的電話，問她最近好不好，這才發現自己被騙了。原來，那個在LINE上跟我說話的「女兒」根本不是她，而是個可惡的詐騙犯。我感到非常自責，怎麼會這麼容易相信別人？但事情已經發生，我只能到警察局報案，希望警方能抓到這些壞人，也希望我的遭遇能提醒大家，現在的詐騙手法真的層出不窮，一定要小心謹慎，多方查證，才不會像我一樣，損失慘重，還傷透了心。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：那天，有人把我加入LINE好友，頭像是一個年輕女孩，訊息顯示的名字是個女性化的名稱。對方冒稱是我的女兒，說因為一些原因換了新的LINE帳號，還說手機壞了，所以借用朋友的手機。我沒有多想，只覺得孩子長大了，開始會用一些我不太懂的科技產品。沒過多久，「女兒」在LINE上跟我說，她現在急需一筆現金，拜託我幫忙。我心疼孩子，想說能幫就幫，於是按照對方的指示，到ATM轉帳了兩次，後來又跑了一趟銀行臨櫃匯款。總共損失一大筆金額。直到今天，我接到真正女兒的電話，問我最近好不好，我才驚覺事情不對勁。我仔細核對了事情經過，才發現自己被騙了。原來那個LINE上的「家卉」根本不是我的女兒，而是個詐騙集團。我立刻到警局報案，希望警方能盡快抓到這些可惡的騙子，也希望不會再有人跟我一樣，因為一時心軟而受騙上當。這件事讓我感到很失望，提醒自己以後要更加小心。"
"詐騙案例日期：2025-05-13T16:00:00Z
情境細節：我收到一則訊息，對方冒稱是我的女兒，說因為一些緊急狀況，需要用錢。當時我沒有多想，看到LINE上的名字確實是女兒常用的，加上對方說已經改了名字，我便信以為真。對方指示我到ATM轉帳，我按照指示操作，分兩次轉了一大筆金額過去。後來，對方又要求我到銀行臨櫃匯款，我也照做了，又是一大筆金額。直到今天，我接到女兒真正的電話，才知道根本沒有這回事！原來我被騙了！我簡直不敢相信，自己竟然會落入這樣的圈套。現在回想起來，當時實在是太心急了，沒有仔細確認，就傻傻地把錢匯了出去。我立刻跑到警局報案，希望警方能幫我追回損失，但心裡知道，恐怕希望渺茫。這件事讓我非常懊惱和失望，以後我一定會更加小心謹慎，絕不再輕易相信網路上的訊息。"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：某天我在用LINE的時候，突然收到一個好友邀請，對方一加我就說是我女兒，還說投資基金卡關，急需新台幣四十幾萬，要先借個五萬元應急。



我聽到是女兒，當下也沒多想，畢竟女兒平常就會找我幫忙，我馬上就照她的指示，跑到某地郵局去臨櫃匯了一筆五萬元給她說的帳戶。



結果匯完錢沒多久，我女兒打來跟我聊天，我隨口提起這件事，她整個愣住說根本沒有這回事……我這才發現，剛剛那個LINE帳號是假的！那根本不是我女兒！我竟然被騙了五萬元，真的是一念之差，讓我差點昏倒。"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：我是今年4月在網路上看到一則看似正當的「福利補貼」訊息，內容說可以協助申請政府補助，只要配合操作，補助金額就能匯進帳戶。當時我心想有錢可領，何樂而不為？
對方說補助款項會直接入帳，但因為流程需要，希望能「借用」我的金融帳戶一下。我一開始還有點猶豫，但對方講話有條有理，又強調絕不會動用我的存款，我就相信了，把我的網路銀行帳號與密碼交給對方。
直到幾天後我到銀行臨櫃提領時，才發現我的帳戶已經被列為「警示帳戶」，無法正常使用。當下我才驚覺，自己根本是被騙了！
雖然這次沒有財務損失，但帳戶變成警示戶，後續處理起來非常麻煩。我想提醒大家：不要輕易相信網路上的補助訊息，更不能將帳戶借人或提供帳密。這不只可能害你被詐騙，還可能涉及刑責！真的有補助，記得只透過政府官方平台查證！"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：我在抖音上看到一個投資帳號（暱稱：未來有你、帳號@huangagmibq），就和對方聊起來。對方說自己在彩票公司（公司名稱：銀河文化娛樂有限公司）上班，在做彩票投資。後來我們又加了LINE，對方LINE暱稱叫「陳嘉豪」、ID:1980622xx。對方一直介紹我投資彩票賺錢的方法，還叫我用臨櫃匯款、面交的方式給錢。我前前後後投了六百三萬零兩千元。結果後來對方一直要我再給更多錢，最後還突然失聯。這時候，我才發現自己被騙了，趕緊去報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：我在網路上認識了一個男生，他自稱是美國派去黎巴嫩駐軍的軍人，說話溫柔又貼心，還說他即將從越南轉機回台灣，想要來台定居，我聽了真的很感動，也覺得命運的安排好像就在眼前。
沒想到過沒多久，他突然說在越南被關了，要繳一筆費用才能被放出來。他一邊說自己很無助，一邊拜託我幫他，說等他來台一定會還我。
我那時候真的相信他，陸續到銀行臨櫃匯了總共23萬5千元到他給的帳戶。正當我還在猶豫要不要再把他說的第二筆24萬5千元也匯過去時，因為手頭沒那麼多錢而先擱著。
結果，到了5月15日上午，我突然接到萬華分局的來電，問我為什麼要匯款到那個帳戶。警察這麼一問，我心裡就咯噔一下，開始覺得哪裡怪怪的。
我趕緊回頭查看跟他對話的內容，愈看愈不對，愈想愈害怕…這時我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月04日11時00分，在家中因欲購買金飾，便在使用手機臉書時，看見【緬甸恒鑫金業】廣告，遂與對方連繫，對方告知要先匯款關稅及運費，我不疑有他，於114年05月05日16時35分，至郵局現金臨櫃匯款8000元至對方提供之金融帳戶後，隨後對方便失去聯繫，驚覺遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：我於LINE上得知投資訊息，在【LINE】以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒(LINE名稱：林雅馨)主動加入我好友，慫恿至【假投資網站投資（名稱：和瑋投資、網址：https://www.qcsdvs.com）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【ATM轉帳、臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【800000元】。"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：我於LINE上以單純交友為前提認識歹徒，歹徒於聊天過程中表示其遭遇搶劫，又因家中小孩生病等理由，導致生活困頓、經濟拮据，希望我借錢給他，我心生憐憫，遂以臨櫃匯款的方式，匯款新台幣兩萬元予歹徒。後因台北市政府警察局萬華分局西門派出所查獲歹徒，通知我遭詐騙，我始驚覺詐騙。損失金額新台幣20000元。"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：這件事真的讓我至今想起來都直冒冷汗……
就在5月9日那天，我突然收到一則IG訊息。他語氣聽起來很著急，說他媽媽要匯款，可是他們家目前沒有可以使用的帳戶，拜託我幫個忙，借用一下我的金融帳戶讓他們過渡一下。
我當下也沒多想，心想只是幫忙一下，反正對方也不是要我的錢，就答應了。結果我就在當天下午三點左右，直接用無卡提款的方式，把我的QR-CARD截圖傳給他。
一開始一切都沒什麼異狀，直到我後來去辦理臨櫃開戶的時候，行員突然說我的帳戶「被警示了」。那瞬間我整個人都傻住了，怎麼會這樣？
我才驚覺自己根本是被利用來做人頭帳戶！那些話根本是詐騙的藉口，我竟然這麼輕易就把自己的帳戶資訊交出去了……
現在不只損失了帳戶，連我自己的信用也被影響了，真的是一步錯、步步錯。這次真的讓我狠狠上了一課：再怎麼急的請求、再怎麼看起來像認識的人，都不能輕易交出帳戶資訊啊。唉，我就是太大意，被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：某天在社群軟體上認識一個暱稱叫「櫻桃」的人，聊沒幾天對方就跟我說她是做電商的，還推薦我一個「穩賺不賠」的投資機會。她說只要透過她提供的網站操作就能賺錢，看起來真的很專業，我就照著她的指示去註冊帳號。
接著她又要我先用ATM匯款五萬元、再臨櫃匯四萬一。結果當我想領錢時，網站卻說要等所有訂單處理完才給出金。這時我就開始懷疑，越想越不對，才驚覺這根本是詐騙！總共損失了大約九萬元……"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：有次我在Facebook滑到一則投資廣告，點進去後加了一個LINE群組，裡面的人都在說投資穩賺不賠。我還被加到一個叫「金元寶理財資訊」的群組，裡面還有假客服熱情引導我註冊某個投資網站。我真的信了他們的話，到銀行臨櫃匯了一筆款項。沒想到銀行來電提醒說，那是警示帳戶！當下我整個人愣住……原來我被詐騙，損失超過三十萬元。"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：我平常會用社群軟體滑滑推文、看看有趣的東西，某天就在上面認識了一個叫「經紀人-歆」的人。對方說話溫柔又有禮貌，還說是以交朋友為前提聊天，我當時心想：「哇！這種機會不常有耶！」結果我們聊沒多久，她就說如果要繼續聯繫，得加入一個叫「紙飛機-TG中文版」的通訊軟體會員，說這樣才可以真正見面或有其他互動。

我那時其實有點猶豫，但她說得很真誠，還丟了好幾個截圖給我看，好像真的有人透過這樣的方式認識、交往甚至結婚。我就心一橫，下載了那個通訊軟體，繼續跟她聯絡。

後來她說要加入會員前要先匯款。我也不曉得哪根筋不對，就這樣從5月9日到5月13日，陸陸續續依她的指示轉了23筆款項，然後在5月14日我又跑去臨櫃匯了一筆，總共匯了24筆出去，加起來金額大概有一百二十多萬。

直到那天晚上，我越想越不對，怎麼錢一直匯出去，人卻從來沒見過？連個視訊都沒有？我再傳訊息給她，她竟然已讀不回，整個人就像消失一樣。

這時我才整個清醒，意識到自己根本是被詐騙了……心超痛，立馬跑去報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：去年年中，我在社群網站上看到一則投資廣告，內容看起來專業可信，還附有獲利截圖與推薦評論。出於好奇，我依照貼文的資訊加了對方帳號。對方透過通訊軟體與我聯繫，介紹了一個股票投資平台，聲稱操作簡單、回報穩定。我沒多想，便依照他的指示下載平台，開始操作。

在他的引導下，我陸續進行了多次資金投入，透過面交和臨櫃匯款方式總共投入了不少金額。過程中，我還成功提領過一筆金額，這讓我降低了戒心，認為這平台是真的能賺錢的。直到某一天，我再打開投資平台時，發現畫面完全空白，無法進行任何操作，但我仍抱著一絲希望。

一直到今天，我接到警方通知，才得知與我交易的帳戶屬於詐騙集團使用的帳戶，這才驚覺自己一直以來其實已經落入陷阱。雖然曾經提領過一小筆錢，但相比損失的龐大金額，根本無法彌補。懊悔與震驚交織下，我決定前往派出所報案，希望能盡力挽回損失，也提醒更多人提高警覺。"
"詐騙案例日期：2025-05-14T16:00:00Z
情境細節：我在臉書看到名為「獅子座」的男性，我便加他為好友，聊一陣子後我們交換LINE，他的LINE名稱為洪江，他說他從事研究，且有一個兒子年紀尚小，如要去看他得出研究所，但出研究所他說需要支付贖金才能出來，他說他沒錢向我借錢，並稱會將錢還我，我便陸續以臨櫃匯款、購買比特幣方式匯款至他提供帳戶內，該男子稱113年9月會來台灣要還我錢，但因他失約，我才察覺有異驚覺遭詐"
"詐騙案例日期：2025-05-17T16:00:00Z
情境細節：那天，我在社群網站「X」上無意間看到一個帳號，上面寫著「速約」之類的訊息，一時好奇心驅使，我點進去看。後來，我從那個帳號的主頁連結，加了一個LINE帳號。她又把我轉介到Telegram，跟另一個帳號聯繫，之後我們就在Telegram上談。對方說，只要我儲值，就可以拿到30%到40%的傭金，還可以安排和女生約會。我當時鬼迷心竅，相信了他的話，從那時候開始，我用網路轉帳、ATM轉帳、臨櫃匯款，甚至還當面交錢，前前後後損失一大筆金額。一開始，我確實有成功提領出一小部分錢，但後來我面交了另一筆金額後，想再提領時，網頁卻顯示錯誤訊息，說我還要再繳交易資訊30%的費用才能提款。這時候，我才驚覺自己可能被騙了。回想這一切，我感到後悔，為什麼會相信這種天上掉餡餅的事情呢？現在，我只能報警，希望能夠追回損失，也希望我的經歷能讓其他人警惕，不要再上當受騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-17T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月14日上午10時許在住家使用手機時，接獲一通陌生來電，該名男子自稱係我之女婿，該名男子向我表示換新手機，請我先加入LINE好友，隨後便在LINE上聊天，該名男子向我表示有急用，須向我借新台幣36萬元，惟我表示身上僅有新台幣5萬元，我不疑有他，遂依照對方指示，於114年05月15日上午11時31分許，前往第一商業銀行灣內分行使用現金新台幣5萬元，臨櫃存入對方指定之戶頭，今日與女兒訴說此事，始驚覺遭詐騙，總計損失新台幣五萬元。"
"詐騙案例日期：2025-05-17T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月04日20時00分在家中接獲來電號碼為(時間過久已忘記)的來電自稱(假借)我親戚住在大陸廈門的表弟假藉要寄送水果給我的親友而於電話中要求我加歹徒LINE好友(因時間過久我已不記得歹徒LINE的ID)後，歹徒後於隔日114年05月05日上午09時43分以LINE電話打給我並假藉自稱表弟從國外訂購一批紐西蘭櫻桃並且必須支付貨款欲跟我借貸款項，後我聽信歹徒話術先至銀行第一筆臨櫃匯款給歹徒。後我於114年05月17日下午13時10分許打電話給(真實)親友表弟確認身分及借貸情事才被親友告知我遭到詐騙，我因不甘損失故於今至貴所報案被詐欺。"
"詐騙案例日期：2025-05-17T16:00:00Z
情境細節：我平常就很喜歡書法，某天在 Facebook 上滑到一則貼文，說是可以報名抄寫書法，還標榜是做公益的活動，我一看覺得蠻有意義，就立刻報名參加。後來他們把我加進一個叫做「愛心家園圓夢行動慈善企劃」的 LINE 群組，裡面氣氛熱絡，看起來真的像是在做善事。沒多久，有個暱稱叫「愛心書法抄寫姿儀(秘書)」的人私訊我，開始跟我聊圓夢行動的投資計畫。她說這個慈善投資方案是為了幫助弱勢，也讓我們這些參與者可以「免費參加這個投資計畫但先付保證金」，而且保證金之後會全額退還。我聽到是免費參加還能做善事，覺得自己運氣很好，就依她的指示，跑去銀行臨櫃匯了 2 萬元到對方指定的帳戶。
結果匯款一完成，那個人就神隱了，LINE 也已讀不回，群組後來也突然解散，整個人間蒸發……我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-17T16:00:00Z
情境細節：114年5月16日那天，我在 Facebook 上的一個社團「台中租屋網」裡，看到一則租屋的貼文，房子看起來很不錯，價格也合理，貼文者叫做 Wa No，看起來挺正常的，我就主動加了他在貼文上留下的 LINE 聯絡方式。接著我們就在 LINE 上聊起租屋的細節，對方說：「要先匯訂金12000元，才能安排我第一個看屋，錯過就沒機會了！」我當下心想現在租屋這麼競爭，也不想錯過好機會，就依照他給的帳號，在當天就去臨櫃匯了 12000 元過去。結果到了今天要去看屋時，我準時到了現場，卻怎麼等都沒人出現，打 LINE 也完全聯絡不上。那一刻我心裡涼了一半……我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-17T16:00:00Z
情境細節：這次的故事說來真的讓我心情五味雜陳，原本以為遇到愛情與財富雙重幸運，結果最後卻是一場徹底的騙局。事情是這樣開始的——
我之前在一家港點店打工，主要是做水果配送的。有天認識了一個女生。我們聊得還蠻投緣的，時間一久，我也就把她當女朋友看待了。她溫柔又懂得關心人，我整個人陷進去了。
就在今年三月底左右，她突然跟我說有個賺錢機會，說什麼現在翡翠很夯，有個叫「盛○緣翡翠珠寶有限公司」的直播平台可以競標翡翠，再轉手賣掉就能賺一筆。她還傳了一個直播網址給我（看起來還挺專業的那種），接著又給我一個他們的LINE帳號，說加了之後可以直接聯絡。
我一開始也半信半疑，但礙於她是我女友，就想說試看看。之後我在那個平台上競標了一塊翡翠，沒多久那家公司就從LINE來訊說我中標了，要我付款。我記得大概是在四月中，去某鄉金融機構臨櫃匯了現金到他們指定的帳戶。
事情才剛開始複雜起來。對方後來說我還得繳什麼稅金，我那時腦袋已經不清楚了，接連又在不同天、不同家銀行臨櫃或用網銀幫他們匯了三筆稅金。甚至其中幾筆還是用我媽的帳戶轉的，因為我自己的資金快沒了。
後來他們突然說我標到的是稀有玉石，還說要發獎金給我，我還真的在某天收到約數萬元的入帳，從某帳戶轉到我媽的帳戶。我當時真的超開心，還以為真的是發財了！
更神奇的是他們問我願不願意賣出翡翠，我想都沒想就問我女友，她也叫我賣。結果，一賣出，我等啊等，錢始終沒進來。後來最誇張的是，我媽去銀行要領錢時，居然發現帳戶被凍結了！
這下我才整個清醒過來，原來從頭到尾都是一場設計好的詐騙，連我媽都被我牽連了。當下真的是又氣又自責，於是趕緊去報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-17T16:00:00Z
情境細節：我於114月04月18日早上10時02分在家中使用手機上網時，收到一個臉書帳號:馮o慧的訊息，訊息內容是單身美女徵男友，並提供LINE ID，我便信以為真加入她提供的LINE，加入LINE好友後，她表示她是夜色俱樂部的工作人員，便傳訊息詢問我需要哪一種服務，我選擇同地區的男女交友服務，她便要求我下載Telegram，我便依照她的教學註冊帳號，她提供我一個名片，請我加入名片內Telegram的聊天室，叫做經紀人若o，我在聊天室傳送驗證訊息後，經紀人便以開通帳號及約會資金為由，多次請我以網路匯款及臨櫃匯款給他提供的帳號，總計新台幣43萬3,000元，後我驚覺有異故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-17T16:00:00Z
情境細節：【114年04月27日】約【17時30分】，我在家中接獲一通電話，對方自稱是我的女兒，要求我加她的LINE。我依指示操作後，LINE暱稱顯示為「呂○」。隨後，對方透過LINE告訴我，因與他人合夥代銷現金周轉遇到問題，急需資金。起初對方要求匯款新台幣【23萬元】，但我表示僅能提供【15萬元】。於是，我至臨櫃匯款，對方承諾第三天會將款項匯回，但我遲遲未收到款項。【114年05月07日】，我的LINE上突然出現暱稱為「165反詐騙中心」的帳號，對方聲稱可協助追查，並要求我提供先前的匯款單。我依指示傳送後，對方稱發現有人冒用我的資料於台中中國信託銀行開戶，且該帳戶涉及詐騙。對方要求我每天回報行蹤，並拍照傳送，直至【114年05月12日】對方表示已抓到冒充我資料開戶的兩名嫌疑人，並稱已解除列管。【114年05月07日07時30分】，我女兒得知此事，就跟我說我被詐騙了，我便至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：歹徒(ig名稱為jerry01031986)於【Instagram】加入我ig好友，我以「單純交友為前提」認識歹徒，噓寒問暖幾日後，歹徒提供兩個line【LINE ID:ab19850707、名稱阿博】【LINE網址https://line.me/ti/p/hkGdD3xXSs、LINE名稱為Booza】叫我加入後，慫恿我下載毅德APP(網址:https://app.ydlioocd.com)，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號(帳密已忘記)，我沒有虛擬貨幣錢包。故我依照歹徒指示，【匯款】及臨櫃匯款及網路轉帳等方式匯到歹徒指示之帳戶多筆，以利歹徒協助幫我購買虛擬貨幣好購買毅德APP內的商品。惟因【要提領獲利出金時卻無法出金以及LINE名稱為阿博、LINE名稱為Booza的人失去聯繫，驚覺受騙，故至所報案，計損失新臺幣【831350元】。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：114年05月初，因有經濟需求，於社群軟體臉書上看到【歐巴資產管理】的借貸廣告後點選後便直接跳入通訊軟體LINE頁面並私訊，該使用人為暱稱【吳慶祥歐巴管理】，【吳慶祥歐巴管理】告知我需財力證明，要求我提供銀行帳戶，我便提供台灣銀行及土地銀行帳戶；114年05月15日我聽從【吳慶祥歐巴管理】之指示，分別於土地銀行及台灣銀行收到多筆匯款後，以臨櫃及ATM多次提領出來，並交付給一名男子，後因至郵局欲提領錢時，帳戶顯示有問題被警示，始驚覺遭詐騙，特至所報案，共計損失新台幣0元。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：我113年11月許在Youtobe上觀看影片時點擊投資廣告，加入泉元國際股份有限公司助理「林怡君」，依據助理指示下載泉元國際App操作投資台股。面交入金數次並投資獲利後我向助理詢問能否出金?助理向我告知需要繳交保證金元，後助理幫我先預繳，我則臨櫃匯款至助理指定之帳戶，後發覺受騙始至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：我在【心園旅社-高雄市湖內區中山路一段59號】透過朋友之介紹下，以「交往結婚為前提」認識一名女子（我無網路，未使用社群帳號、LINE），認識一段時間後，以償還債務為由，以我所有之地契抵押貸款，貸款金額於匯入我之華南銀行帳戶，隨即帶我前往華南銀行北台南分行臨櫃轉帳，還有現金提領，今(19)欲辦理保險契約解約，並稱要裝修房子，，行員察覺有異，通報警方到場關懷"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：有人把我加入一個LINE群組，裡面有個人不斷發布投資訊息。他們聲稱某科技集團的股票即將上市，而且他們有內線消息，可以抽到很多股。對方訴我，他抽中了436張股票，但資金不足，願意把其中100張的認購權利讓給我。當時覺得機會難得，也沒想太多，就相信了他的說詞。對方指示我到銀行臨櫃匯款，我依照指示，匯出了一大筆金額。過了一週，對方又說股票已經上市，而且他已經幫我賣掉了。我請他盡快把錢還給我，但他卻一直拖延，找各種理由推託。直到現在，我還是沒有收到任何款項。我開始感到不安，覺得自己可能被騙了，損失了一大筆金額。我感到非常失望和無奈，沒想到自己會遇到這種事。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：這件事一直壓在我心頭，今天終於陪爸爸去報案，才算踏出處理的第一步。

大約在一年半前，爸爸透過朋友介紹，認識了一個聲稱能申購未上市股票的「內線人士」。對方推薦一檔叫做「寶利通科技股份有限公司」的未上市股票，說是主打AI科技與綠能公車，是未來的趨勢股。

對方鼓吹這檔股票「快上市」、「漲幅驚人」，爸爸當時心動，於是用臨櫃匯款的方式分三次匯款。

起初對方還會回訊息、發資料，但隨著時間過去，股票始終沒有上市，爸爸開始起疑。最近我陪他查詢「寶利通」的資訊，結果發現這家公司早就被爆出多起詐騙紀錄。我們再查看他的手機訊息，發現對方已經無法聯絡。

爸爸才驚覺受騙，今天我們一起到派出所報案。

希望大家以我們的經歷為鑑，未上市股票充滿風險，不要被所謂「內線」或「保證獲利」的話術給騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一個投資廣告，抱著試試看的心情，認識了一位自稱「投資專家」的人。他把我拉進一個群組，裡面的人都說投資保證獲利、穩賺不賠，聽起來很吸引人。對方提供了一個管道，說可以在上面查詢交易資訊。我依照指示，開始跟著「專家」的指示進行投資。他叫我用面交和臨櫃匯款的方式，把錢交給對方。

一開始，帳面上看起來真的有賺錢，讓我更加相信對方。但當我想把錢提領出來的時候，對方卻說我必須先繳納一筆費用。這時候，我才開始覺得不對勁，越想越害怕，意識到自己可能遇到了詐騙。我急忙去報案，現在想想，真是不該相信那些不切實際的承諾。

因為一時的貪念，我損失了一筆金額，希望我的遭遇能讓大家提高警覺，不要再被類似的詐騙手法騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月中旬接到自稱姪子之來電，並加入對方的LINE話家常，後於5月19日9時40分再次接獲對方的LINE來電，稱因裝潢費用欲借錢，我不疑有他，遂於114年5月中旬臨櫃匯款新台幣25萬至對方提供之中華郵政帳戶，後向姪子確認後，姪子表示並沒有跟我借錢，我才驚覺遭詐騙，便向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：我接到電話，對方表示他是某某醫院，並詢問我是否有委託他人前去領藥，我表示沒有，對方就跟我說應該是身分被盜用，因此對方就給我一組通訊軟體 ID，我加入後跳到一名自稱為警察局派出所警員，對方跟我人表示因為法院傳票有兩次我沒有去報到，所以要我加入書記官之通訊軟體 ID，我加入後對方跟我表示為地檢之書記官，並要我配合調查，而因為要配合調查，故我將自己所有之銀行金融卡一張放置我家大樓之警衛室，對方表示會再派人來取，因此我並沒有看到對方長相，我有告訴對方我之銀行金融卡密碼，後對方表示因為手機壞掉，要我加入一名另一帳號以利後續偵辦，並表示為派出所小隊長，又我於今至銀行分行提領現金新台幣數百萬元，警方及行員臨櫃關懷才跟我說被遭受假檢警詐騙，要我至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：那天早上10點多，我正在用手機，突然在LINE上收到一個訊息，對方自稱是我姪女。她還特地打電話給我，說她最近換了新的LINE帳號，語氣聽起來跟我姪女真的很像，我一點都沒有懷疑。
接著她說她最近遇到一點狀況，「欠朋友30萬，急著要還，不然會有麻煩」，問我能不能先借她一筆錢，過幾天一定會還。我當下只覺得她急得快哭了，心疼之下，我連想都沒多想，就馬上趕去銀行，直接臨櫃匯了整整30萬給她。
幾天後，我想說該提醒她記得還錢，就打電話給我真正的姪女提這件事。結果她一頭霧水地說：「我哪有換LINE？也沒有跟你借錢啊！」我當場愣住，來來回回確認了好幾次，才不得不接受這個事實——我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：113年11月中旬，我在FB上看到一則投資廣告，點進去後就自動加入一個Line群組。剛開始我只是看看裡面大家分享的投資訊息，結果某天有個叫「小魚兒」的主動加我好友，說自己是群組的講師，還說要教我投資技巧。他傳給我一個操作網站，還介紹一個Line上的「客服」，說以後要儲值到那個網站就要先預約。

但那個網站常常打不開，「小魚兒」和「客服」陸續又傳了好幾個不同網址給我。後來我真的動了心，決定開始投資，分別在114年3月5日和3月26日到郵局臨櫃匯了3萬跟5萬，甚至在5月7日還和對方約在某停車場面交了34萬元現金，說是儲值到網站裡。

直到今天，我的手機因為下載那個網站的app一直跳出警報，我去警察局詢問才被告知——我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月26日於瀏覽臉書時看到一則關於販售手鐲的貼文，透過臉書訊息與對方聯繫交易細節，當日便與對方達成協議購買3只手鐲(新台幣11990元)，對方便請我匯款至提供的帳戶，我於114年04月29日15時25分許至龜山文化郵局臨櫃匯款後，對方稱114年04月30日已寄出商品，至今(19)日皆未收到商品，察覺遭詐騙，共計損失新台幣11990元。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月15日接到歹徒來電冒稱是我兒子稱LINE帳號遭盜用，要求我添加新LINE帳號，並將舊的LINE帳號封鎖，我不疑有他依指示操作。之後我於114年5月16日8時52分於家中接到對方來電稱因股票需借錢，故前往龜山郵局臨櫃匯款至對方提供之銀行帳戶。對方復於114年5月19日9時19分再次向我借錢，但要求我去別的銀行匯款，我才發現這是詐騙，並至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月底，在LINE認識一名網友，該名網友先以聊天噓寒問暖之方式聊天，期間詢問我是否要投資黃金，去賺取價差，我心動，至ATM及臨櫃提領現金，後續在一家五金行的前的車內交三次交付款項3次，後於第四次面交前，我覺得有異，自行網路搜尋，驚覺遭詐，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：我收到一則 Line 加好友邀請，自稱是客服，還給我看過去的對話紀錄，說我有筆「投資獲利」還沒領回來。對方自稱叫「江玉燕」，非常有耐心地教我如何操作，並說只要補交一筆資金證明，就能一次提領所有獲利與本金。我半信半疑，還是照著她的指示到銀行臨櫃匯款，匯了200萬到指定帳戶。隔沒幾天，另一位自稱客服的「林婉清」又聯繫我，說上次的資料有誤，需要再補一筆180萬，整體流程才算完成。我想著都已經投了那麼多，不能功虧一簣，就又照做了。兩筆匯款總共380萬元，結果他們越來越難聯絡，訊息也已讀不回。我試著重新登入原本操作的 APP【RW PRO】和【竣達】，卻一直跳出「網站更新中，請改用新網址」，這才讓我意識到整件事根本就是精心設計的騙局。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：114年4月18日晚上20時52分左右，我到桃園火車站想找我表姊，當時遇到一名穿著警察制服的男子，他主動來問我有沒有需要幫忙的地方。
因為我當時帳戶裡有錢，但在郵局領不出來，所以我就告訴他這個情況。他說可以幫我處理，接著我們互加了LINE，對方的LINE名稱是「chen」。
後來到了114年5月3日大約上午11時30分左右，我跟他一起到郵局，在那裡我新辦了一個郵局帳戶，然後在臨櫃把我原本舊帳戶裡的錢轉到新的郵局帳戶中。
之後，對方跟我要了我的存摺、印章、護照、居留證、健保卡、存簿密碼，甚至還拿走了我先生的護照。他說這些東西會幫我保管，當時我也就信任他，全部都交給了他。
結果在114年5月12日早上約08時30分，我去郵局想要領錢時，才發現帳戶裡的新台幣39萬元已經被領光了。我試著用LINE聯繫對方，但他完全沒有回應，我這才驚覺自己被騙了，於是趕緊到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年4月23日看到臉書粉絲專頁「星耀翡翠珠寶」直播販賣黃金，因此在直播喊單購買，於喊單後歹徒就以粉專私訊我，與我確認訂單後，提供我本國帳戶要我依指示匯款，我總共下單17次，分別網銀匯款、臨櫃匯款或請男友網銀匯款、臨櫃匯款，前後計20筆，總計新臺幣470300元。我後續聯繫粉絲專頁要求寄送下單內容物，惟粉絲專頁不斷推遲時間，藉故拖延，聲稱會在114年5月15日當天會派專人送至我家或連繫我到附近小門市領貨，但是均未發生，經我打165專線諮詢，始驚覺遭到詐欺。"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：114年5月初，我接到一位網友傳來訊息，暱稱叫「豆豆與小胖胖」。我們平常也有在互動，他說小孩突然生病，情況緊急又沒錢，開口跟我借新台幣8萬元。我聽到這種事，心軟了，也沒多想，就答應幫忙。對方說怕錯過繳費時限，要我直接去台中向上郵局臨櫃匯款，我還記得那天是5月13日，我按照他給的帳號，匯了錢到一個對方提供的指定銀行帳戶，當時我還想，朋友有難，出手相助也算是積福。沒想到錢匯出去之後，對方卻反過來說**「沒收到款項」**，要我再確認。我當下心頭一驚，馬上跑去郵局請行員幫我查帳。行員一看就問我是不是碰上詐騙，這時候我才真的反應過來……原來這根本就是一場騙局！我滿腦子只剩下一句話：「我才驚覺自己被騙了！」"
"詐騙案例日期：2025-05-18T16:00:00Z
情境細節：114年4月11日那天，我接到一通自稱是【165】反詐騙專線的人打來的電話。對方說我的證件資料被人拿去申辦門號，而且還涉及詐欺案，這讓我非常緊張。接著，他們說可以幫我把電話轉接到警察單位報案。電話轉接後，一名自稱是警察的人加了我的LINE。他在電話裡很嚴肅地說我涉嫌刑事案件，為了配合調查，必須要代管我的財產。當時我腦子很亂，一時之間也沒辦法判斷真假，就按照他的指示，在114年5月19日上午十點四十七分到銀行【臨櫃匯款】了一筆錢。匯款之後，我心裡還是覺得不太踏實，總覺得哪裡怪怪的。後來，我決定自己打電話給真正的165反詐騙專線詢問，沒想到對方一聽我的描述，就立刻告訴我這是典型的詐騙手法！我當下才驚覺自己真的被騙了，總共損失了【379000】元。我真是後悔莫及，怎麼會這麼輕易就相信了詐騙集團的話呢？現在我已經報案了，希望警方能盡快抓到這些可惡的騙子。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月間接到自稱係其妹妹來電，佯稱欠新臺幣43萬元款項，需要我代為償還，並加入對方LINE用戶，歹徒透過LINE提供我台新銀行帳戶(帳號待查)，我遂於114年4月間至郵局臨櫃匯款新臺幣43萬元至對方所提供之台新銀行帳戶，匯款後，我再次接到自稱台新銀行行員，歹徒佯稱我所匯款之上開台新銀行帳戶係詐騙帳戶，便轉接自稱165專員電話，165專員佯稱要幫我的財產做公證，須提供帳戶摺及提款卡，我復於114年5月20日12時許將上開帳戶密碼寫在提款卡卡套外側，並將存摺及提款卡裝進塑膠袋內，再掛在我住處大門外，案經車手前往上址拿取掛在我住處大門外之存摺及提款卡後，旋即遭員警逮捕。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我於114年2月份在抖音APP以「單純交友為前提」認識女歹徒(詳細資料已不詳)，後來該名女歹徒聲稱要至LINE(詳細資料已不詳)繼續聊天，並且以投資名義要求我投資人蔘，要求加入其堂姐(LINE名稱叫楊清月)及加入其新帳號(LINE ID:k96685，名稱:小雪)，後續女歹徒(小雪)向我聲稱，人蔘放置一段時間會漲價，他們再以高價收回，我不疑有他，並依照女歹徒(小雪)指示臨櫃匯款一筆、網路轉帳兩筆，共三筆總，直至今(20)日接獲銀行通知，聲稱我匯款之帳戶遭凍結，請我至所報案，方才得知受騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我從Facebook廣告得知了一些投資資訊，於是在LINE交友軟體上以賺錢為前提開始與對方認識。對方提供了幾個LINE暱稱，包括一些看似專業的人士，並慫恿我投資到假網站，名稱如福瑞和宏敏智慧。他們不斷保證有穩定的獲利並宣稱不會有損失。在對方的指示下，我申請了帳號並將資金透過網銀及臨櫃匯款。起初，我看到投資帳戶的餘額在增加，於是我對這些投資深信不疑。然而，當我想要提領獲利的時候卻無法成功，對方不斷推遲，並給予各種理由。最終我才驚覺自己受到了錢財詐騙，損失了783000元新臺幣。當下我非常焦慮和不安，明白這筆錢不能再回來。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：去年我朋友胡○○找我投資他公司的建案，說是30個月後不只返還本金，還會多給50%的利潤，等於我投資300萬元，能拿回450萬。當時他還開了兩張支票給我，讓我更放心，後來我們找代書簽了正式的投資合約，我前往銀行臨櫃把300萬元匯到他指定的帳戶。他保證年底就會動工，可是時間一拖再拖，每次問他都推託，直到今年5月我從朋友口中聽到他「跑路了」，我趕去他的住處詢問，他家人卻說他已經去了中國武漢，聯絡不上，那一刻我才驚覺可能被騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我在114年1月6日被一位LINE加為好友，之後我們持續有互動。到了4月23日，我看到對方傳來一個關於退休基金會的投資方案，出於好奇與嘗試的心態，我表示有興趣。對方便叫我去APP STORE下載一款APP，並依照她的指示完成註冊。接著她要我在APP內點選「聯絡營業員」功能，點進去後跳出一個LINE頁面。我在114年4月25日許，依據對方提供的帳戶資料，匯款新台幣30,000元到帳戶。由於5月13日我成功從該平台提領出5,000元，當時並未懷疑詐騙的可能性。之後在114年5月19日許，我前往銀行臨櫃，再次依指示匯款新台幣100,000元到帳戶。今天我想把這筆10萬元提領出來時，對方卻表示我還需再繳交一筆尚未到期的基金收益新台幣12,228元才能出金，這讓我開始起疑，懷疑自己遭到詐騙，因此來派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我1月於Facebook發現假冒名人張國煒之投資廣告，遂點擊連結加入對方暱稱「張國煒」LINE好友，後再加入暱稱「芷涵」之LINE好友。期間我與「芷涵」聊天，歹徒推薦我投入新台幣2萬元至假投資網站中購買ETF，便以無摺存款方式存入新台幣2萬元。後「芷涵」向我表示ETF無法操作立即獲利、如再投入新台幣10萬元操作，每日可獲利2、3千元不等，惟因我資金不足故未完成後續操作。之後「芷涵」另向我表示因符合資格可領取500股台積電股票、獲利約46萬2千元，但須繳納新台幣93544元整的分潤，一日內可提領獲利，我遂依對方指示臨櫃匯款上述金額。我完成匯款後，直至今日皆未獲得出金，歹徒又索討新台幣73158元整之稅金，且郵局來電告知我該筆臨櫃匯款之受款戶有異，我始發覺遭詐，損失新台幣113544元。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上認識了他，一開始他以「投資賺錢」為開端，主動透過臉書私訊和我聊天。他不斷慫恿我到一個假投資網站投資，還謊稱保證獲利、穩賺不賠。抱著試試看的心態，我依照他的指示，在網站上申請了交易資訊，並且按照他的指示進行面交、臨櫃匯款。一切看起來都很順利，網站上的數字不斷增長，我彷彿看到了希望。然而，當我想要提領獲利出金時，卻被告知帳戶錯誤無法出金。我開始感到不安，反覆詢問對方，但他總是含糊其辭，要我再投入更多資金才能解決問題。我這才驚覺自己可能被騙了，這一切都是一場精心設計的騙局。原本以為可以藉由投資改善生活，沒想到卻落入陷阱，損失了一大筆金額。現在回想起來，對方冒稱專業投資人士，不斷灌輸我快速致富的觀念，讓我一步步掉入他所設下的圈套。我感到非常無助和失望，只能報警求助，希望能夠追回我的損失，也希望我的遭遇能讓其他人提高警覺，不要再輕易相信網路上的投資訊息。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一個投資群組，覺得似乎可以學習一些理財知識，便加入了（群組名稱已經記不清了）。之後，有人把我加入 LINE 好友，他們熱情地和我討論股票，還會報一些「明牌」。後來，他們又推薦我加入另一位 LINE 好友。對方指示我在 APP STORE 下載一個的投資 APP。我按照他的指示操作，起初還覺得一切正常。不久之後，對方聲稱 APP 需要更新，又叫我下載另一個的 APP。我沒有多想，就按照指示，透過網路轉帳和臨櫃匯款的方式，陸續匯了八筆款項到指定帳戶。本以為可以開始獲利，沒想到當我想要提領資金時，卻發現根本無法出金。我開始感到不安，仔細回想整個過程，才驚覺自己可能遇到了詐騙。幸好，在最後一筆臨櫃匯款時，銀行人員發現有異，成功攔阻了一部分款項。雖然如此，我還是因為這次的投資，損失一大筆金額。我感到非常懊惱，立即前往派出所報案，希望能夠盡快將詐騙集團繩之以法，也希望我的遭遇能警惕其他人，不要輕易相信網路上的投資資訊。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我在網路上搜尋資料時，偶然看到一個投資訊息，抱著賺錢的心態，我透過通訊軟體認識了對方。他把我拉進一個投資群組，群組裡氣氛熱絡，不斷有人分享獲利截圖。對方慫恿我使用一個投資管道，聲稱保證獲利，穩賺不賠。起初我有些猶豫，但看著群組裡其他人不斷回報獲利，加上對方不斷遊說，我心動了。我依照指示，到銀行臨櫃匯款。接著，我在那個管道上操作投資，一開始帳面上的數字確實不斷增加，讓我更加相信這項投資。沒過多久，畫面突然跳出通知，說我獲得了額外紅利，但要我繼續匯錢才能領取。我當時已經拿不出更多錢了，而且總覺得哪裡怪怪的。後來，我看到了防詐騙的廣告，發現裡面的案例跟我遇到的情況非常相似，我才驚覺自己被騙了。我損失一大筆金額，這對我來說是個沉重的打擊。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：原本只是想找人聊聊天，沒想到卻跌入一場噩夢。那天，我在交友軟體「探探」上認識了一位看起來很有誠意的對象。他自稱在做金融投資，談吐專業，對我很關心，也願意分享投資賺錢的機會。他給了我LINE帳號，我們開始私下聯絡。聊了幾天後，他推薦我一個「保證獲利、穩賺不賠」的投資網站，說他自己也在操作，成效很好。我一開始半信半疑，但他一步步引導我如何註冊帳號，並熱心教我怎麼匯款操作。看著網站上帳面數字快速上升，我真的以為自己遇到了貴人。在他的指示下，我還特地跑到銀行臨櫃匯款，總共投入了新台幣12萬元。正當我準備繼續追加投資時，突然接到警方的通知，說我可能是詐騙案件的潛在被害人。警方協助我釐清整個流程，我才如夢初醒。當我回頭想找那人對質時，LINE和探探帳號都已經被刪除，投資網站也無法登入了。我才真正意識到，這不過是一場精心設計的騙局，而我，就是他們的獵物。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我於LINE上認識一名女子(LINE ID:秋雨林婉清)一開始先聊生活瑣事，後來對方就向我推銷沉香的手串，稱有增值空間很好賺錢，我便向她購買兩串(一串新台幣5萬元)沉香手串，她隨即傳好友連結請我加入(LINE ID:蔡心妍)，稱蔡心妍會提供轉帳相關資訊，我至瑞豐郵局臨櫃匯款至對方指定帳戶並提供匯款資訊給對方，(LINE ID:秋雨林婉清)後又聯繫我稱此商品都是要搶購當初幫我搶到10串(總金額新台幣50萬)，扣除已匯款的新台幣10萬元還剩40萬元，秋雨林婉清稱這新台幣40萬已先幫我先墊，現在要跟我追討這筆錢，因我原先只要訂購2串，莫名多出8串而且對方還要跟我追討剩餘款項，我才發現是詐騙，故前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：在114年5月20日早上9時，我接到兒子的LINE電話。他告訴我因為在外投資急需資金，不想讓妻子知道，所以要求我先支付38萬元。聽到這個消息，我感到非常擔心，於是按照他的指示，立即到銀行臨櫃匯款到他提供的指定帳戶。然而，當我完成匯款後，兒子卻詢問我為何會這樣做，並表示根本沒有要求我匯款。這時我才驚覺自己遭遇了詐騙，心中充滿了懊悔與恐慌。我立刻意識到事情的嚴重性，決定前來報案，希望警方能協助調查並追查到詐騙者。這次的經歷讓我深刻體會到，任何涉及金錢的請求都應該保持警惕，尤其是當對方要求匯款時，必須先確認信息的真實性。希望我的故事能警惕更多人，避免重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我在家中接到一通陌生來電，對方聲音與我小女兒相似，聲稱正在經營網拍，並表示貨品已經到貨但無法付款，語氣急迫地請我協助處理金流問題。對方接著透過LINE與我聯繫（LINE暱稱為Alice），並指示我至銀行臨櫃匯款。當下我深信對方就是我女兒，便在114年5月15日早上10點24分，前往台新銀行臨櫃匯款新台幣5萬元至對方提供的陽信銀行指定帳戶，之後又於中午12點41分再次匯款2萬元至相同帳戶。事後我撥打電話向小女兒本人確認時，才驚覺自己遭到詐騙，總計損失7萬元。這次事件提醒我與大家，詐騙手法層出不窮，尤其是模仿親人聲音與身分的話術非常逼真，遇到類似情況一定要冷靜，務必透過多方聯繫確認真偽，切勿因情急而輕易匯款。接獲不明電話可撥打165反詐騙專線查證，保護自己與家人財產安全。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月農曆過年期間(詳記時間忘記)以手機上網在FB臉書上看到有在應徵工作的廣告(未截取已無資料)訊息，之後我於FB上點選加入嫌疑人之LINE(無ID)名稱:俊O 之後我持續與嫌疑人聊天，嫌疑人便告知我有補助計畫，告知我款項會轉入戶頭內，需要我寄銀行卡與密碼給嫌疑人公司，我依指示至於114年05月16日至台中市北區7-11便利商超商寄送以交貨便方式寄給嫌疑人提供之收件人姓名交付金融帳戶及在LINE通訊軟體中提供提款卡密碼，後嫌疑人在問我怎麼金融卡片只能領取新台幣1萬元，要我到玉山銀行將帳戶內之新台幣8萬多元領取出，至銀行後銀行襄理發現我之帳戶有遭列告示戶，(設定提款卡只能領新台幣1萬，臨櫃領取可以提領)通報派出所到場看並告知警方有發現我LINE通訊軟體有報案與詐騙嫌疑人之通話紀錄，並阻止我提領款項。 
"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我於113年12月中在網路上看到一個網頁稱加入讀書會可獲贈張忠謀的書籍，加入後對方持續邀請我參與股票投資，並要求我點選「金山O聚」網站註冊帳號。依對方指示操作需先儲值資金，對方表示可面交協助儲值。我於114年3月7日10時許，在台中市太平區太平運動場門口將新台幣16.8萬元現金交給對方。之後操作投資帳戶，顯示帳戶內已累積新台幣100萬元。114年5月16日我向客服表示要提領，但對方稱需繳交手續費21萬元。我於5月14日及15日分別至第一銀行與台灣企銀臨櫃匯出12萬元及9萬元至對方指定帳戶。匯款後對方仍要求再繳18萬元，當下察覺遭詐騙，遂至派出所報案。
"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：對方加我的通訊軟體好友，因對方假冒我的女兒，便未起疑心，對方即撥打通訊軟體電話給我，在電話中話術我稱有欠他人錢，需要跟我借錢，我不疑有他，並臨櫃轉帳至對方帳戶。轉帳後，我撥打電話給我女兒，跟她說我交易明細的照片傳不過去，我女兒發現這是詐騙，我才驚覺被騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：去年12月20日，我在滑臉書時看到一則投資廣告，打著「證券」的名號，看起來頗有專業感。我一時心動，就點進去看了，接著加入了一位自稱客服的LINE帳號。
她開始跟我介紹一個看起來很有制度的投資平台，還傳給我一個網址，說是在那裡註冊就能開始操作。後來她又幫我轉介給一位「營業員」的LINE帳號，由這位專員負責帶我操作儲值。
我當時真的信了，覺得人家一步一步教我、流程也都蠻完整，就陸續透過面交、臨櫃匯款等方式儲值了七筆，加起來總共投了25萬8911元。看著平台上的帳戶餘額好像越來越高，我心裡也開始期待可以出金、領獲利。
結果到了今年5月14日，我想把投資的錢提領出來時，發現怎麼等都等不到款項入帳。我反覆聯繫平台客服，但對方不是拖延就是推託，一直到今天都沒消息。
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月20日08時51分接到自稱為我女兒，LINE暱稱「葉xx」之人來電，稱朋友開咖啡店需要借裝潢費用，我不疑有他，於114年05月20日13時30分於郵局臨櫃匯款1筆新台幣25萬元至對方指定玉山銀行帳號，事後我女兒回家後經確認沒有借款情事，我驚覺遭詐，便至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：那天，我在交友軟體上認識了一個人，暱稱是「Peter」，他和我聊得很投緣。後來，他跟我說，他有一個朋友，名叫「James」，是做生意的，最近遇到一些資金周轉的問題，問我能不能幫忙借一點錢。Peter還強調，這筆錢會有利息，而且說這是一筆穩賺不賠的生意。我聽了之後，雖然心裡有點猶豫，但也覺得可能會是一次賺錢的機會。我一開始拒絕了，告訴他我沒有太多錢，但Peter又說，這筆錢可以貸款來，完全沒有風險，利息也會很高。這樣的說法讓我感覺事情可能真的沒那麼危險，於是我決定信任他們，並且同意借錢給James。到了1月5號，我第一次和James見面，我把300,000元現金交給他，並簽訂了兩張各150,000元的本票。接著，幾天後，我收到了7500元的利息，這讓我稍微放心了一點，覺得事情可能真的是那麼簡單。但隨著時間的推移，James又不斷找我借錢。每次我們見面，他都說自己的生意還有問題，需要更多的資金周轉，並且保證會按時支付利息。我陸續又給了他450,000元，還有一次臨櫃匯款525,000元給他。每次他都會給我一點利息，像是8,000元，但始終沒有按時支付完整的利息。然而，事情並沒有我想的那麼簡單。每次借錢後，他都開始拖延，利息越來越難收回。最終，我發現自己根本拿不到應有的回報，總共的損失已經超過了120萬。這時，我才恍然大悟，自己被騙了。於是，我決定報警處理，這一切都讓我十分痛心，也讓我學到了一個重要的教訓：無論是誰，都不應該輕易相信來路不明的投資機會和借款要求。"
"詐騙案例日期：2025-05-19T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月09日加入一Line好友，對方自稱是我外甥，告訴我他因為積欠客戶款項，要跟我借20萬救急，我跟他說我沒那麼多錢，所以我借他20000元，於114年05月13日至郵局臨櫃現金匯款至對方指定帳戶台銀東港分行，共現金匯款新台幣20000元整，但是對方又於今(20)日要再跟我以其他名義要錢，我起了疑心，便直接撥打電話給外甥本人確認，外甥表示並沒有向我借款也沒有積欠客戶款項一事，更沒有更換LINE帳號聯繫我，我才驚覺是遭詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：某日我接到一通電話，對方自稱是我妹妹的兒子，聲音和語氣都很自然，說急需新臺幣6萬元支付廠商貨款，希望我能幫忙周轉一下。當下我沒有多想，就帶著現金到銀行臨櫃匯款，把新台幣6萬元匯到他提供的帳戶。直到後來銀行打電話提醒我，這筆款項可能涉及詐騙，我才驚覺不對勁，聯絡家人確認後，才發現根本沒這回事，我是被冒充親戚的詐騙集團給騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到一個投資股票的廣告，聲稱有很高的獲利。好奇之下，我點擊了廣告連結。我在文章底下留言詢問投資標的，對方告知我獲利的成數，聽起來非常誘人。接著，對方要我在一個網站上註冊，然後提供了一個帳戶要我匯款。我按照指示，先是透過網路轉帳，後來又到銀行臨櫃匯款了兩次，總共損失一大筆金額。沒想到，過沒多久，對方通知我中籤了，還要求我開始繳款，說中幾張就要繳幾張，否則就是違約交割。我聽了覺得非常不合理，這才驚覺自己可能遇到了詐騙。回想起整個過程，我感到非常無奈，辛苦存下來的錢就這樣沒了。為了維護自己的權益，我決定去報案，希望警方能幫我追回損失。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一個叫三竹網路的股票投資廣告，寫得好像真的一樣，「高投資、穩賺不賠」，我一時好奇就點進去。一開始一個自稱「投資助理」的人加我，然後又介紹一個老師給我，說他們公司叫「三德國際」，搞得好像很專業。接著就丟給我一個網址，要我註冊帳號，還要上傳身分證、銀行帳戶資料。我就照做了，然後按照他們說的，用無摺存款跟臨櫃匯款的方式把錢匯進去。結果等我想要提領時，對方各種藉口要我再匯錢，最後乾脆直接不讀不回！我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：114年3月，我在Facebook上瀏覽時，看到一則關於股票投資的廣告，於是點擊進入並加入一個LINE投資群組，群組暱稱為「喜氣洋洋 Fortune」。
之後，群組中的一位助理，LINE暱稱「林雅雯」，主動與我聯繫，並於114年5月2日13時10分開始教我一些股票投資的基本技巧。她接著指導我下載一款名為「宏和投資」的APP（網址：https://app.ktrury.com），並要求我加入該APP的官方LINE帳號，暱稱為「宏和光方客服」。
我依照指示操作，並向官方LINE客服提供個人資料，準備透過該APP進行投資儲值。一開始我原本打算以臨櫃匯款方式轉帳，但被銀行行員與警方勸導攔阻而作罷。後來，我改採面交方式，於114年5月20日當面交付新台幣20萬元現金給對方。
然而，當我之後嘗試從平台提出資金時，對方卻以我的帳號「卡號錯誤」、「帳戶異常」為由，拒絕出金，並要求我再儲值新台幣35萬元才能解除異常狀況。當下我才驚覺可能遭到詐騙，因此立即至派出所報案，請求警方協助處理。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：我於抖音軟體以交往為前提認識一名自稱李子楓，抖音帳號: @user7245850252950，認識一段時間後，對方稱匯款人民幣8萬給我，惟因稅務等問題，需我支付保證金，我信以為真以臨櫃存款新台幣7萬到指定帳戶內，後我想與自稱李子楓見面以及視訊，但對方遲遲不肯，此時才察覺有異，共損失新台幣7萬元。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：我是在 Facebook 廣告上看到一則投資資訊，標榜「穩賺不賠、保證獲利」，起初只是好奇點進去看看，沒想到就這樣一步步掉入陷阱。當時有個自稱專業投資顧問的人透過 LINE 聯繫我，邀我加入一個叫「兆興投資」的社群。他話術很厲害，一再強調投資門檻低、獲利快，還展示了許多「學員」的成功案例。
我心動了，照著他的指示在一個網站上申請帳號，並開始投入資金，先是幾萬塊試水溫，看到網站帳面上顯示的獲利真的增加，我便更加相信，陸續用臨櫃匯款和網路轉帳的方式，把資金匯入對方指定帳戶，直到我想把帳上獲利提領出來時，系統卻始終無法出金，對方也開始推託、消失，我這才驚覺自己被騙了。我懊悔不已，才知道原來那些獲利全是騙局的煙幕，這堂「投資課」讓我痛失一百多萬，也讓我學到再貴也不能再犯的教訓。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：歹徒假冒我的女兒，來電與我裝熟，並聲稱換了新的手機門號，當我誤信對方是我的女兒之後，她又要我加入她新創的LINE，之後歹徒利用LINE傳送訊息，說有急用向我借款30萬元，我不疑有他，於5月20日中午依歹徒指示以臨櫃匯款方式，匯出30萬元至歹徒提供的銀行帳戶，後來詢問我女兒，才發覺遭到對方詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook得知可以贈書活動，後續加對方LINE(LINE ID:不清楚，LINE名稱:陳慧喻)並分享投資訊息，歹徒又提供【LINE ID:不清楚】【LINE投資群組或社群名稱: 慧喻交流學堂】，慫恿至【假投資APP（APP名稱:長揚及網址:沒有）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、網路轉帳】，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣【842000元】。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：我在網頁廣告得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE ID，LINE投資群組或社群名稱: 投資策略班，慫恿至假投資APP:天籟PLUS，誆稱保證獲利，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款、面交，惟因出金不成功，計損失新臺幣803萬元，事後我才驚覺遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：【我眼中的名人，竟成了詐騙的入口】

我是個熱愛閱讀的人，平時常在臉書追蹤名人分享，尤其是陳文茜的貼文。某天，我在臉書社團看到「陳O茜贈書」的廣告，看起來專業又真實，我便加了LINE ID與對方私訊。對方態度親切，自稱是陳O茜本人，還主動要我加她的「徒弟O婷」，說可以帶我學習理財投資。

沒想到，這竟是我惡夢的開始。

O婷說他們有個保證獲利128%的投資平台【群怡】，連網址看起來也相當正式（https://www.tbuedr.com）。在她步步引導下，我信以為真，於114年2月3日到3月6日間，前後4次到郵局臨櫃匯款，每次10萬元，總共投入40萬元。每次的匯款帳號都不同，我曾有疑慮，但她總有理由解釋：「是為了資金安全，才分開帳戶操作。」

直到對方越來越急迫地催我繼續匯款，我才終於警覺。我上網搜尋才發現，這平台根本是假投資網站，我被騙了。心中一陣冰冷，我立即前往派出所報案，懊悔不已。

原以為只是一次贈書活動，沒想到卻是場精心設計的詐騙。這堂課，代價是40萬元的血汗錢。希望我的經歷，能讓更多人警醒，不再成為下一個受害者。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：去年 12 月底，我在臉書上認識了一個女生叫陳O璇。後來我們加了 LINE 繼續聊，她跟我說可以投資國際黃金期貨。再後來，她把我轉介給另一個叫美O的女生，美O說有個「2 月愛心資產倍增計畫」。我前後總共臨櫃匯款了 5 次，但錢卻一直沒辦法領出來。直到 5 月 19 日傍晚，接到警察的電話，我才知道自己被詐騙了。交友投資兩頭空：假交友真詐騙的陷阱！這種詐騙手法利用人們對交友的信任，再引導受害者進入假投資的圈套。詐騙集團會先透過社群平台或交友軟體與你建立關係，等取得信任後，便開始推銷各種「高獲利」、「保證賺錢」的投資方案，像是國際黃金期貨、虛擬貨幣等等。提醒大家，務必提高警覺，注意以下幾點：網路交友要謹慎： 網路上認識的陌生人，即使聊得再投機，也別輕易相信對方推薦的投資。不輕信「高報酬」： 任何宣稱「保證獲利」或「短時間內翻倍」的投資，都百分之百是詐騙。正常的投資不會有這種不合理的報酬率。臨櫃匯款要小心： 如果被要求臨櫃匯款到陌生帳戶，或是匯款名義是「愛心計畫」、「資產倍增」等，務必提高警覺，並向銀行行員說明資金用途。無法出金就是詐騙： 這是最明顯的警訊！一旦發現錢領不出來，就代表你很可能已經受騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：我是在 Facebook 上看到一則投資廣告，裡面寫著「盤中好康福利社」，說得天花亂墜，還附了一堆賺錢截圖，看起來真的好像有賺。我心想也該讓自己的錢動起來，不如就試試看。加了對方的 LINE 後，他們就推薦我到一個叫做「MOOMOO」的網站，網址是 http://app.trskjlo.com/。他們不斷誆稱這是「內線交易圈」、「保證獲利、穩賺不賠」，還有老師每天帶單操作。我一開始真的信了，乖乖地照他們說的操作。前前後後，我透過網路轉帳跟跑銀行臨櫃匯款，把資金一筆一筆轉進去。平台上真的顯示我的帳戶金額越來越高，我越看越開心，甚至還開始幻想該怎麼運用這筆投資獲利。直到我想出金的那天，一切才開始變得詭異。他們說我的帳戶沒通過審核，要補一筆手續費、稅金才可以提領。我才開始懷疑，連忙上網查，結果發現這根本是假投資網站！這才意識到自己被騙了，我已經損失了新台幣53萬元…我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：我接獲不認識的通訊軟體好友稱要教我投資虛擬貨幣，後再轉給另一名自稱為主管的通訊軟體好友，之後對方教我操作，我便陸續匯款共11筆，面交1筆給對方，臨櫃匯款1筆，後續出金時對方稱要繳交保證金，我認為遭詐欺，至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-20T16:00:00Z
情境細節：我當初只是想找個方式多賺點錢，結果在臉書上滑到一個投資廣告，看起來超專業，還有獲利對帳單什麼的，我就心動點進去看了。
後來有個LINE帳號加我，自稱是投資達人，說可以帶我進群組學習，群名還取得很氣派，整個感覺超 legit。我進去之後，他們說只要下載一個APP，就可以開始操作，保證獲利、穩賺不賠。
我一開始還有點猶豫，但他們一直說現在機會難得，再晚就沒了，加上裡面一堆人都在說自己賺多少、出金順利，真的很容易被牽著走。
我就照著他們的說法開了帳號，也按照指示，一次又一次跑去銀行臨櫃匯款，總共匯了5次，加起來超過新台幣一百萬元。
但越到後面，我越覺得不太對勁，尤其當我問他們要提領的時候，一下說卡住、一下說要補保證金，還推說要等審核…
那時我腦子突然清醒，開始懷疑整件事根本是騙局。結果上網一查——天啊，真的中了假投資的套路。
我才驚覺，自己真的被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我於【Instagram】得知投資訊息，在【Instagram】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供假工程師【張舜澤】恿至「bete-dex.stop」投資交易平台網頁，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示網路匯款5筆、臨櫃匯款1筆，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、該投資網站關閉、對方失去聯繫等】，驚覺受騙，計損失新臺幣【470000元】。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我在IG上認識了一位外型亮眼的女生，自稱是寫真模特兒，個性親切，聊沒幾天便轉到LINE聊天。她說如果我真的喜歡她，必須先購買她的寫真書，做為誠意的象徵。我當時心動，就依照她的說法購買了15本。沒多久她又說自己即將參演電影，邀我再買48本支持，還承諾未來若發展順利會帶我一起生活。後來她又稱業績壓力大，可能被公司外派越南，若我不想她離開，就再買266本寫真書。我從頭到尾都深陷她的話術中，陸續以匯款、信用卡與臨櫃方式支付了近70萬元。直到她突然消失，我才恍然大悟，原來我只是被當成提款機利用。
提醒： 感情與金錢牽扯極易被操控，交友過程若對方多次要求購買商品或匯款，應提高警覺避免陷入話術詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我因有求職需求，在網路【Facebook社群平臺】發現【台南家庭代工(安南區.北區.中西區.安平區)】工作機會，便加入對方LINE 【LINE ID:@912zjxgq.名稱:賴心慧】，對方稱說要【申請資料與金貼補助】，要求提供【帳戶】，並指示以【超商交貨便方式】寄送【提款卡】，我依指示寄出後，後續詢問補助與工作的問題等進度，對方一直拖延，直到銀行臨櫃辦理資料時才知帳戶遭警示，方知被騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:無法提供、暱稱：Betty】，慫恿投資威士忌，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依照歹徒指示臨櫃匯款，後家人提供很多詐騙案例給我看，我才確認自己是遭詐騙，計損失新臺幣【1350000元】。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE】上加入好友(名稱:曾靜ID不詳)並得知投資訊息，歹徒並提供【LINE 投資群組:博聞多識V555、LINE:冠福客服】，等傳送投資獲利消息，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依照歹徒指示【臨櫃現金匯款至指定帳號】，惟因歹徒又傳送新股認購中簽消息要我持續匯款後，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我在瀏覽 Facebook 時，偶然看到一則宣稱可以領取飆股的貼文。當時正想找投資機會，便鬼迷心竅地點了連結，加入了一個通訊群組。群組裡，對方推薦我下載一個投資平台。他不斷遊說我到這個平台上投資，保證獲利，穩賺不賠。起初我還有些猶豫，但看著群組裡其他人分享的獲利截圖，以及他甜言蜜語的攻勢，我最終還是心動了。我依照指示，在平台上申請了交易資訊，並臨櫃匯款。之後，平台客服通知我申購的股票中籤了，但要領回中籤股票，還需要補足一部分款項。聽到這，我才如夢初醒，意識到自己可能被騙了。我試圖聯絡對方，但再也聯絡不上。仔細回想整個過程，漏洞百出，我卻深陷其中，無法自拔。這次的投資，讓我損失一大筆金額，也讓我對人性產生了深深的失望。我報了警，希望可以追回損失，但更希望藉由我的經歷，提醒其他人，不要輕易相信網路上的投資訊息，以免重蹈我的覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月24日收到LINE上不明好友連結，加入後對方詢問是否有貸款需求，我表示有貸款需求，遂依照對方指示提供銀行帳戶號碼及密碼、身分證及健保卡正反面，對方稱我信用分數不足需要提高分數，並傳送一則釣魚簡訊騙取我帳戶及密碼，我的帳戶遭到不明交易轉入、出共11筆金流。我欲臨櫃提領現金時，行員告知帳戶遭警示，我驚覺遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我是在113年12月31日那天，無意間在網路上認識了一位陌生網友，當時也沒多想，就加了他LINE，對方暱稱是「Ｏ欣」。起初他每天和我聊天、噓寒問暖，聊久了還說我們很有緣分、想和我交往。當時我真的以為自己遇見了命中注定的那個人。
沒多久他開始說，他在外面有點債務糾紛，「臨時需要一點資金周轉」，語氣很無助。我心一軟，覺得自己不幫忙就太無情了。於是我就照著他的指示，分別用ATM轉帳、跑銀行臨櫃匯款，還有一次我們當面交付了錢。
總共四次，我一共給了他將近98萬6千元！
直到後來，他突然人間蒸發，訊息不讀不回，電話也不接。我才開始感覺不對勁，去查了一下他的照片，結果居然在網路上看到好幾個人拿相同的照片在發文說「這是詐騙」！我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我於TikTok影片上得知投資訊息，並以「投資賺錢為前提」加入歹徒通訊軟體LINE，歹徒誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至郵局臨櫃匯款並面交現金，惟因對方持續要求匯款儲值，我才驚覺受騙。所謂的「高收益、低風險」投資計劃通常是陷阱，尤其是在虛擬貨幣投資領域。面對這類資訊時，我們一定要提高警覺，切勿輕易相信，以免成為詐騙集團的下一個受害者。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我於【4月25日】在【臉書(今生今飾)】直播內購買【黃金項鍊】，雙方利用【臉書】聯繫交易細節。同日到郵局臨櫃無摺存款到【對方帳戶:008-301****00575】，後又於5月10日及5月13日用朋友的帳戶分別網路轉帳至對方提供之帳戶006-073*****11990、008-242****29631，對方過幾天失去聯繫，我共損失5萬多元，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上得知了一個投資資訊，透過Facebook認識了一位名叫舒妤涵的人。她在聊天中告訴我可以透過LINE加入一個名為「千帆築夢」的投資群組，聲稱能夠幫助我賺錢。因為她的話聽起來很吸引，我就照她的指示，進入了一個樂天證券的假投資網站來申請帳號。
根據她的要求，我進行了臨櫃匯款，總共匯了130000元新台幣。起初感覺還不錯，甚至獲利52000元。但隨著時間的推移，突如其來的投資軟體竟然多出了一些股票，舒妤涵又告訴我需要繼續投入資金，否則會面臨違約金和訴訟的威脅。
我心中開始感到不安，於是決定撥打165進行諮詢。經過這一系列的事件，我才驚覺自己可能遭受了詐騙，最終損失的金額難以挽回，不過我很明白以後要更加小心，避免再次上當。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：事情發生在某天下午，我人在家裡，滑著手機的時候看到臉書上有一則投資廣告，看起來利潤很不錯，我就心動加入了他們提供的LINE帳號跟一個投資群組。群組裡的「客服」講話頭頭是道，我也就跟著指示去操作，直到近日，我真的照他們說的去銀行臨櫃匯了一筆錢。

當天晚上，大概七點多，客服就傳來一張匯款憑證的截圖，說我已經有收益了、錢也已經匯出來了，但奇怪的是，我的帳戶根本沒有收到錢。我立刻問他怎麼回事，對方說是因為我的帳戶有綁定金融卡，導致放款失敗，要我再匯新台幣25萬元才能解除問題。

聽到這邊我整個人愣住，直覺這很不對勁，怎麼投資還要一直追加匯款？我冷靜下來後，越想越怪，才驚覺自己應該是遇到詐騙，趕快到派出所報案處理。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我是在臉書上看到一個交友貼文，標榜「以結婚為前提交往」，想說也該認真找個對象了，就加了對方的LINE，對方自稱叫「莉莉～」。聊沒幾天，她就說要帶我進一個Telegram的交友社群，說裡面很多認真想交往的人。

我就這樣進去了，還依照她的指示在一個平台上註冊了專屬帳號。接下來她開始講一些見面前要先完成登記、激活數據的流程，還要我儲值才能進行下一步，說這是「平台規定」。我當時也沒有太多懷疑，就信以為真，陸續用轉帳還有臨櫃的方式，把大約新台幣67萬元都轉進對方指定的帳戶裡。

沒想到後來對方一直用各種理由叫我繼續匯錢，什麼帳號升級啦、保證金啦，講得很有模有樣。直到某天我接到銀行通知，說那個帳戶已經被列入警示帳戶，這才讓我猛然驚醒——我居然是被騙了！

馬上就跑來派出所報案，心裡超懊悔。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：這件事真的讓我從滿懷信心地投資，變成後來跌到谷底的苦主……整段經歷說起來心裡都還有點發抖。

一開始是在2023年8月，我被拉進一個叫做【黃金社】的LINE群組，裡面成員都看起來滿專業的，常常在討論投資話題。到了9月初，我的朋友張○德邀我參加他辦的一場外匯投資說明會。當時他還大方提供我一台電腦，說是方便我用來看策略分析和參加後續的投資研討會。

在說明會上，他講得頭頭是道，什麼外匯操作策略、獲利邏輯等等，感覺很有系統，我那時真的就信了。後來他又把我拉進另一個群組叫做【黃金扶輪籌備正式啟航】，裡面出現一個LINE帳號名叫【KT【KIM】】的人，自稱是券商代表，還貼了一個叫BCR券商的網站連結跟一個叫**EZTRADE**的平台，叫我照指示註冊帳號開始操作。

我完全信任他們，到了114年11月28日，我還親自跑到玉山銀行板橋三民分行臨櫃辦匯款，把等值新台幣大約32萬元的美金（約一萬零一百多元），從我的帳戶匯進他們指定的外幣帳戶中。

之後我就照著他提供的資訊，在平台上開始投資，甚至開啟跟單交易功能。可是沒多久，我發現交易出現了異常，一些操作看起來根本不是我本人做的，帳面上也出現不明虧損。

我趕緊問他，他卻推說是券商BCR那邊的問題，還叫我去問他們。結果我再去問BCR，他們也撇清說自己只是平台，不會干預用戶的操作，交易損益自負，兩邊互踢皮球，根本沒人願意負責！

我那時真的傻眼，這才意識到自己可能是被設局了，整個投資平台很可能是假的，甚至那台電腦搞不好也只是誘導我上鉤的工具！

眼睜睜看著32萬就這樣沒了，我整個人心如刀割，只能趕緊報案求助。

這次的經歷真的讓我學到一個超級血淚的教訓：
不管是朋友推薦、平台看起來多專業，牽涉到外幣匯款、線上交易、甚至要你用他們提供的設備操作，通通要提高警覺！
尤其是加入LINE群組後不久就被推銷投資計畫，這真的超級常見，千萬不要像我一樣一步步被牽著走，最後連血汗錢都救不回來！"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月19日接獲陌生男子電話，後續犯嫌使用LINE與我通話，說是我兒子要跟我借錢新台幣5萬元，叫我去合作金庫匯款，我不疑有他就到臨櫃匯款新台幣五萬元，於114年5月22日犯嫌又通話要錢，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我於113年05月初接獲自稱九旭投顧公司林xx小姐的電話，告知我有一個寶利通科技公司即將上櫃掛牌的股票詢問有無興趣可加line談論細節，我加入line(Apple 林小紋)後對方稱此股票上架後必定獲利且寄給我寶利通科技公司相關資訊，我因此相信並臨櫃匯款新台幣175000元至對方指定帳戶，後續直到今年01月初我未見該股票上市詢問line(Apple 林小紋)亦不聞不問才驚覺遭騙，故至所報案，共損失新台幣175000元。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：114年5月21日那天，我在Instagram上看到一條項鍊覺得很漂亮，就決定買下來。當時我直接用Instagram的聊天室聯絡賣家，雙方很快談好價格和運送方式。隔天，也就是5月22日中午12點，我就跑去銀行臨櫃辦理國外匯款，匯了港幣28,300元到對方提供的香港帳戶。辦完後，我還照對方要求，把匯款申請書拍照傳給他。結果照片一傳過去，對方就像人間蒸發一樣，完全聯絡不上了，訊息不讀不回，整個消失。我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月20日接獲【LINE通話】來電，假冒我【兒子】，說他【更換電話號碼】，隔天對方用LINE通話表示要周轉貨款，需要我幫忙暫墊款項，我就依照指示匯款至【指定帳戶】新台幣35萬元至，後續對方又持續要求匯款至其他帳戶，於銀行臨櫃詢問行員始知為詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我於【抖音】認識一名自稱【周O佑】之網友，對方提供LINE ID：aa338**93，雙方於網路上互稱夫妻。認識一段時間後，對方稱銀行遭凍結要我寄出金融卡，於是我前後寄出3張金融卡供其使用。後對方又稱因家裡缺錢要我匯款，我信以為真陸續臨櫃匯款共【新台幣10萬元】到對方【提供之指定銀行帳戶】內，事後我向警方查證後始知遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：我是在 Facebook 上看到一則投資相關的資訊，內容看起來很吸引人，於是加入了對方提供的聯絡方式，透過 LINE 與他們聯繫，對方表示是以「投資賺錢」為前提，希望我能一起參與。
後來，他們邀請我加入一個名為「健康幸福」的 LINE 群組，裡面有一位暱稱叫「章梓涵」的人特別熱情，持續鼓吹我參加一個叫做「春秋max」的投資平台，還附上連結（Google Play 商店的下載網址）。他們聲稱這個平台保證獲利、穩賺不賠，我當時一時心動，就依照他們的指示在網站上申請帳號。
接著，對方要求我進行資金投入，方式包含臨櫃匯款和當面交付現金。我照做了，前後多次匯款。直到我準備要提領所謂的「獲利」時，對方卻以「尚未達到交易額度」為理由，要求我繼續加碼投入。
這時我才驚覺整件事根本是詐騙，總共損失約新台幣 15,17萬元。目前這件事我已經向警方報案，依詐欺案處理。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：【從「老婆」到騙子】——我被假情感詐騙騙走38萬元的心碎經歷
我在去年11月6日那天，一個LINE叫做「Katia」的人主動加我好友。她打電話來，用甜甜的聲音說自己是我以前的朋友「陳O欣」，還說現在人在香港工作。
我們從日常閒聊開始，慢慢變得熟絡，甚至以「老公」、「老婆」互稱。她總說很想回台灣與我相見，只是目前有些困難需要我幫忙。她說要處理土地問題、身體不舒服、沒錢吃飯、要還債、護照過期……每次都說只要這筆錢解決問題，她就能回來。
我當時真的相信她，也捨不得她受苦，就按照她的指示，透過臨櫃匯款、ATM轉帳、網銀操作，一共轉了38萬元給她。
直到某天，警方打電話通知我，我轉帳的帳號是「詐騙警示帳號」，那一刻我才整個人醒過來。原來她不是我認識的陳O欣，也不在香港工作，只是一個用感情包裝的詐騙分子。38萬就這樣沒了，但更痛的是信任被踐踏。我把這段經歷寫下來，只希望更多人不要像我一樣，被一聲「老公」沖昏了頭。網路交友，請一定要保留理智，不要讓心，帶走了錢。"
"詐騙案例日期：2025-05-21T16:00:00Z
情境細節：113年05月【Facebook】id：Honore Liu主動加我好友，直到113年11月交換line之後才有真正開始聊天(對方劉文豪line id：zhzh9527)，後來劉文豪(line id：zhzh9527)告訴我投資訊息，是要用虛擬貨幣投資礦機，於是我點進他傳給我的網址(我無法提供)下載bittrade app，並依照其指示註冊會員，同時從他傳給我的連結(我無法提供)下載imtoken註冊會員後取得虛擬貨幣錢包地址TEm9svq2EyoWimuCCeMtj9MKnr3HTz2MBG用來入金、從app商店下載bitopro註冊會員後取得虛擬錢包地址TFexFowRWjw8CqTnXcQJHSmas68Yd1QwZm用來出金，並聲稱只要透過開啟bittrade app客服開啟理財礦機，就可以有每個月1.6%的收入，劉文豪說第一次先帶我試試看，於是我用郵局帳戶臨櫃匯款新台幣20000元到bitopro加上劉文豪轉到我bitopro帳戶的新台幣10000元，後續驚覺遭詐騙而報案"
"詐騙案例日期：2025-05-24T16:00:00Z
情境細節：我於113年8月3日【Omi  app】以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE 暱稱：林聖，ID:不詳，自稱本名叫林聖庭】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱BOEX及網址:https://www.boexez.vip、網站名稱XM及網址:https://xmvip.co/#/.home)】，誆稱保證賺錢，我遂依指示至該網站申請帳號(設定帳號密碼、填寫基本資料姓名、身分證字號、電話、存摺帳號)，並依照歹徒指示【購買虛擬貨幣、網路轉帳、臨櫃匯款等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-05-24T16:00:00Z
情境細節：我在2024年12月底在youtube上看到柴鼠兄弟介紹股票投資，柴鼠兄弟表示對投資有興趣可以加入LINE群組【若晴技術社團A】。加入群組後，我就聽他們講課，聽完覺得操作容易，於是約在2025年4月初向LINE名稱【陳若晴】表示對投資有興趣。她就教我下載【和瑋投資】APP，並引導我如何操作APP。後來我在LINE群組名稱【若晴技術社團A】內看到推薦的投資標的，就到和瑋投資APP操作購買股票，並聯繫LINE【和瑋營業員】告知要入金，他們安排時間面交。我陸續面交及臨櫃匯款，總共新台幣1655000元。後來經過朋友提醒，我才疑似遭到詐騙，於是去派出所報案。（我的對話紀錄已經刪除了，詳細過程因為時間久遠記不太清楚）。"
"詐騙案例日期：2025-05-24T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook廣告】上看到投資訊息，然後在【Facebook】上以「投資賺錢為前提」認識了歹徒。歹徒提供了【LINE 暱稱：陳哲楷、LINE ID:不詳】和【LINE投資群組名稱:哲楷股票學習交流群 】。他慫恿我去【假投資網站（網站名稱：和元投資股份有限公司，及網址：https://www.bkdosu.com）】投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠。我就依照指示去那個網站申請了帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、面交】。結果，當我【要提領獲利出金時卻無法出金】時，我才驚覺自己被騙了，總共損失了新臺幣【4420438元】。"
"詐騙案例日期：2025-05-24T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月份因遭詐騙集團騙錢後又想要把錢拿回來故與對方再次聯繫，對方表示若要將之前投資的錢領回需要再投入新台幣30萬元，故我再次相信對方又臨櫃匯款，後來對方不理會才發現又遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-05-24T16:00:00Z
情境細節：5月21日那天，我在家接到一通「未顯示號碼」的來電，電話那頭竟然是我「女兒」，說她換了手機號碼，還加我LINE。隔天她用LINE打電話給我，說臨時有急用需要借錢，讓我趕快匯錢到她指定的帳戶。我也沒多想，就到銀行臨櫃匯了兩筆，總共15萬元過去。結果事後打給真正的女兒才發現，她根本沒打過電話給我，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-24T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到可以投資股票的廣告，點擊廣告之後便加入一個叫怡安淑雅讀書會的LINE群組，後來就有一個暱稱為林淑雅的帳號加入我LINE帳號，後續向我介紹可以投資股票的APP，並且要求我以臨櫃匯款及面交方式交付現金作為儲值金，前後臨櫃匯款兩次，面交3次，總計新台幣339萬元，等到無法提領之後才發現自己被詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-24T16:00:00Z
情境細節：我在OMI交友軟體上以單純交友為前提認識一名網友，過程中對方態度親切，逐漸博取我的信任，接著轉移到LINE聯絡並開始談論投資機會。對方誆稱有「投標發電機」的內線消息，強調穩賺不賠、保證獲利，慫恿我把握機會投入資金。我一開始半信半疑，但在對方多次鼓吹下，仍依照其指示親自臨櫃匯款，總共匯出新台幣60萬元。不料當我準備詢問收益狀況並要求對方返還款項時，對方卻音訊全無，這才驚覺遭遇詐騙。透過這次經驗，我深刻體會到，無論對方看似多麼親切可信，只要在網路交友中談及金錢、投資或要求匯款，就必須高度警覺，避免落入情感包裝下的詐騙陷阱。提醒大家，交友歸交友，涉及金錢時一定要再三查證與保護自己。"
"詐騙案例日期：2025-05-24T16:00:00Z
情境細節：我於113年06月於FB臉書自行加嫌疑人好友，後續轉到LINE聊天，LINE暱稱為珍珠奶茶之人稱其有在投資紅酒，便問我要不要投資，之後轉介LINE暱稱為陳OO之人認識，我與陳OO聯繫後約定於113年10月2日派人送羅曼尼康帝紅酒7瓶至我住家，並收取新台幣49萬現金，第二次於113年10月5日再追加，陳OO再請人送羅曼尼康帝紅酒4瓶至我住家，並收取新台幣28萬現金，珍珠奶茶跟陳OO答應會幫我賣那11瓶紅酒，後續珍珠奶茶稱要付遺產稅要跟我借錢，我於113年10月28日至國泰世華臨櫃匯款新台幣20萬，後續珍珠奶茶稱錢不夠要再借20萬，珍珠奶茶派人至臺南市跟我拿新台幣20萬現金，珍珠奶茶稱投資的紅酒賣掉之後賺錢就會還我錢，但是一直沒下落，我便詢問珍珠奶茶何時可以回台灣，珍珠奶茶稱沒錢回來又跟我借錢，我於114年04月16日至ATM匯款新台幣3萬至珍珠奶茶提供之戶頭，珍珠奶茶稱收到錢了隔天會回來台灣，但是沒有下落，直到我於今(25)日至珍珠奶茶提供之身分證地點查看，警衛說沒有這個人，也有很多人去問紅酒的問題，我才知道我被騙了，故至派出所報案，共損失新台幣120萬元。"
"詐騙案例日期：2025-05-24T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月中旬從LINE得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒LINE暱稱:劉o琪(提供LINE投資群組名稱:柏○證券投資信託股份有限公司及和○投資股份有限公司)，慫恿下載假投資APP【名稱:柏o數位、和o投資】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款2筆、抵押動產或不動產、面交16筆，惟因提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣761萬元。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我至所報稱經朋友介紹認識一名計程車司機，平時都用LINE互發早安圖。於114年03月30日突然用LINE聯絡稱要與我商量事情，我用LINE電話聯絡，電話中對方稱要與我借錢10萬元，用來更換計程車，並約定於5月1日開始每日還5000元。我同意後，對方傳送彰化銀行帳戶，我於114年3月31日10時15分許於台灣中小企銀頭橋分行由我帳戶臨櫃匯款新台幣10萬元至上述彰化銀行帳戶。後續對方遲遲不願還錢，LINE也未回復，故我至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我在LINE以「贈送書籍」名義認識張0芬，張0芬提供助理黃0欣聯繫方式，以便辦理贈送事宜，隨後黃0欣慫恿我投資股票，我同意之後，黃0欣提供善信投資股份有限公司營業員聯繫方式給我，我分別於114年04月15日09時於當面交付新台幣60000元投資款項、114年04月17日09時21分前往朴子郵局以臨櫃匯款方式交付新台幣30000元、114年05月15日10時57分前往朴子農會臨櫃匯款方式交付新台幣55000元，共損失新台幣145000元。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我是受害者之一，想分享我的親身經歷，提醒大家千萬不要落入詐騙陷阱。
今年三月，經朋友介紹，我加入了一個名為「投資群組」的社群，群組中的「老師」推薦我下載某款投資APP。依照指示，我點選APP內的「存款」功能，接著被引導至一名「業務員」的通訊帳號，對方給我多個帳戶並指示我匯款。從四月到五月，我分別以臨櫃方式多次匯款，總金額超過七十萬元。
直到後來我無法提領獲利，聯繫客服也石沉大海，才驚覺自己遭詐騙。這些帳戶全都消失無蹤，APP也無法登入。
請大家一定要記住：不要輕信來路不明的投資群組、不明APP或陌生人提供的帳戶。一旦匯款，很可能血本無歸。遇到投資邀約，務必多查證、謹慎再三！"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我在113年底透過LINE名稱「L」開始聯繫。對方自稱是南蘇亞的戰地醫生，表示他的兒子在美國生病，需要錢來治療。在幾次的交流後，對方聲稱會在回國後把借款還給我。從114年4月3日開始，他便陸續向我借錢。起初，我對他的情況感到同情，於是便陸續使用ATM無摺存款、臨櫃匯款和面交等方式將錢匯給他。不知不覺中，我總共損失了新臺幣293500。每次轉帳都附帶著對方的保證，讓我以為這是一次善舉，會在未來得到回報。可隨著時間的推移，我卻發現對方始終無法如約歸還借款，甚至開始躲避我的聯繫。這讓我深感不安與懊悔，最終不得不面對這一切的真相，試著尋求幫助，避免再次受騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我在今年年初在臉書上看到一個投資粉專，內容看起來很專業，吸引我點擊連結後加入了一個Line的投資群組，裡頭每天都有成員分享獲利的截圖，看起來獲利豐厚。某日，有個自稱助理的「張○慧」私訊我，推薦我下載一款叫「STGT」的投資APP，說可以用來投資股票，還安排我與一位暱稱叫「智鑫」的LINE帳號聯繫進一步操作，我就照著指示分別用網路與臨櫃方式，陸續匯了四筆款項，總共新臺幣800萬元到對方指定的帳戶。原本以為很快可以見到獲利，但當我提出要出金時，「STGT」的客服卻開始找藉口拖延，什麼系統維護、手續費未付等理由都搬出來。這時我才驚覺自己可能遇到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我從ＦＡＣＥＢＯＯＫ上有看到一個留言拿免費書籍的文章，有人通知我抽中了，於是我點進去是匿稱為「洪書彤」女生的LINE，其邀請我加入他們的LINE群組「(洪書彤)資訊交流社團」一起研究投資股票，「洪書彤」用話術向我聲稱跟其操作可以有高額獲利，我信以為真便聽從指示下載「善信」投資股票的網頁，並加入「善信」股票的客服人員LINE「善信投資在線營業員No.1」，客服人員指示我把資金匯入指定的銀行帳號及臨櫃匯款，最終我在「善信」的下單程式看到顯示高額獲利，但「善信投資在線營業員No.1」告訴我20%的獲利要提供給公司當服務費用，要求我匯款128179元，還以話術跟我說只要投資到200萬元就可以隱定的領取每月8%的配客利息，我便聽從指示匯款，後來我便聽從指示匯款，後來想出金，「善信投資在線營業員No.1」跟我說必需要繳保證金、風控金，我也繳了，卻還不能從我的帳戶內提領現金，他又跟我說帳號資金被檢查局及銀行局凍結，需要繳納50%的驗證金才可以再次解凍，我才發覺是被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我遭詐騙是112年的事情了，今日來報案是因為收到銀行的通知稱有幫我取得滯留於銀行警示帳戶內的剩餘款項，要我來補報案後才能向銀行提出返還的申請，當時詳細情形已經忘記了，只記得是透過臉書在與犯嫌聯繫，犯嫌所稱要投資的標的為大樂透，紀錄等內容都沒有留存，只有留下112年04月06日臨櫃現金匯款的明細，損失220000元。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年5月21日接到一通電話，來電號碼是0982-437-024。對方聲音聽起來像是我女兒，假冒是我女兒本人，並表示她換了 LINE 帳號，請我用這支電話號碼加入她的 LINE。
我當下並未起疑，便照她說的加了 LINE，之後雙方透過 LINE 通話。她說要與朋友合夥做生意，目前急需新台幣78萬元。我告訴她我可以先幫她處理30萬元，她也說可以，並提供一組匯款帳號給我。
之後，我於民國114年5月23日前往郵局臨櫃匯款新台幣30萬元至對方的銀行帳戶。
過了一會，我覺得不太安心，便撥打我女兒原本使用的電話號碼確認，結果她完全不知道這件事情，我才驚覺自己受騙了，因此前來派出所報案。本次遭詐騙金額共新台幣300,000元整，請警方協助處理。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我是看到LINE上的投資廣告，對方LINE暱稱叫張君雅，說什麼投資穩賺不賠，我心動之下就加了她提供的投資網站（現在已經想不起來網址了），還依指示到永豐銀行臨櫃匯了近50萬元到指定帳戶。

結果當我要提領「獲利」的時候，網站卻完全沒有出金功能，對方也聯絡不上，這才驚覺自己是被騙了。後來還是永豐銀行的專員在某日下午通知我，我才知道這筆錢可能還能追回，才趕緊到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:不詳 】【LINE投資群組或社群名稱:花朝月夕motivation 】，慫恿至【假投資網站投資-天玉投資(https://www.siensd.com/)】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，且接獲警方電話聯繫為潛在我】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：穩賺不賠的陷阱——我在假投資網站的五萬元教訓

我是個對投資一知半解的上班族，想多賺點錢補貼家用。某天在Facebook上看到一則投資廣告，點進去後被邀請加入一個叫「美麗股市資訊學院」的LINE投資群組。裡頭成員熱烈討論，看起來專業又可靠，我開始動搖了。

群組裡有人分享自己如何靠「冠陞投資」大賺一筆，並附上網址（http://kgfukyf.com/#/home/index），強調這是一個保證獲利、穩賺不賠的平台。我照著他們的指示註冊帳號，並依照「老師」的建議，準備匯款新台幣5萬元進行第一次操作。

就在今天，我到後勁郵局準備臨櫃匯款時，郵局人員察覺有異，主動通報警方。警察趕到後了解情況，告訴我那是個假投資網站，我才如夢初醒——原來我掉入了騙局。

五萬元，說多不多，說少也不少，卻是我對網路世界過度信任的代價。現在我明白了，凡是打著「穩賺不賠」旗號的投資，大多是陷阱。希望我的經驗能提醒大家，別再像我一樣，輕信虛假的網路「財富夢」。真實的財富，沒有捷徑。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：最近我在 LINE 社群裡加了一個專門討論「樂透539」的群組，想說碰碰運氣嘛，結果這一加，真的是把自己運氣都用光了。
我在那個群組裡認識了一個看起來超熱心的人，後來還加我好友，一開始只是聊樂透，沒想到越聊越奇怪。他突然打電話給我，語氣那叫一個親切，說他們公司在做什麼資金增資的投資計畫，只要我投資就能成為合作對象，每個月還會有固定利息可以拿，而且三個月就可以把本金跟利息一起領回，聽起來好像還不錯對吧？
但接著他又說，其實整個投資需要的金額我預算不夠，他立刻回我：「沒關係，我借你，讓你也能參與這個超棒的機會！」
我那時真的是鬼遮眼，居然就信了他這套，照著他說的，在某日上午跑去臨櫃匯了那筆到他指定的帳戶。三個月過去了，我滿心期待要提領獲利，結果呢？他說系統還沒處理好、公司在走流程，然後叫我一直等等等等...
等到我真的覺得不對勁，再怎麼等都沒錢進來，我才驚覺：完了，我被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我在網路上看到一個自稱投資達人，說可以帶我操作股市賺錢。我們聊了好一陣子，他教我怎麼投資，還叫我去銀行匯款。
我當時就聽他的話，臨櫃匯款給他指定的帳戶。誰知道最近銀行打給我說，那個帳戶是警示帳戶，我一聽就傻了，原來我早就被騙了，只是那時完全沒察覺！"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：事情發生在去年11月，那時候我在Facebook上滑到一則股票投資的廣告，看起來超吸引人，還說什麼名師指導、獲利穩定。我點進去後就被拉進一個叫做**「龍起騰飛」**的LINE群組。
群組裡氣氛超熱絡，一堆人每天都在分享自己賺了多少、操作多厲害，我看了心癢癢，就私訊問他們怎麼加入。對方回得很快，叫我先到一個指定的網站註冊帳號，還說要聯絡一個叫做**「聯上線上服務中心」**的LINE帳號，安排「面交儲值金」。
我那時真的是鬼迷心竅，就這樣從去年12月初開始，照對方安排面交現金，一共面交了7次，還另外去臨櫃匯款了2次。總投入金額高達約新台幣488萬元！（這還不含我曾經出金的約31萬元）
一開始我其實還真的成功「出金」過三次，讓我以為這是真的、沒問題。結果到第四次申請出金時，就開始被各種理由拖延、拒絕，什麼帳號審核、平台升級……說得頭頭是道。
我想退出了，對方居然說我還要「補入200多萬」才能結清帳號……我當下整個傻住。
到了今年四月，我一打開那個網站，直接跳出「無法連線」，整個平台就這樣神隱了。
我這才真的確定——我被騙了，而且整整被騙走了將近五百萬！
後來我立刻報案，也提醒自己跟身邊的朋友，千萬別相信那種「群組裡大家都在賺」的假象，這些根本就是騙子集團的話術，目的就是讓你一步步掏光積蓄……"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：事情發生傍晚，當時我接到一通LINE的語音來電，對方一接通就說他是我姪子，還說他之前用的LINE帳號壞掉了，這是新的帳號。因為聲音聽起來真的很像，我也沒多想，就信了。
過了幾天，到了5月26日上午九點多，他又用這個LINE帳號打來，說現在急著要繳一筆貨款，可是資金還在喬，問我能不能借他新台幣10萬元周轉一下。
我聽到他語氣急急的，完全沒多想，就立刻跑去某銀行臨櫃匯款，把10萬元轉給他。
但後來對方又陸續傳訊息、打電話來說還需要更多資金，這時我開始覺得哪裡怪怪的……我想說先用以前的LINE帳號聯絡看看，結果我一問之下，姪子竟然說：「我哪有換帳號？我也沒跟你借錢啊！」
當下我整個心涼了半截，原來我根本是被騙了！
這個假冒親友的手法真的太可惡了，利用人與人之間的信任來行騙，我損失了整整10萬元。我立刻跑去派出所報案，也提醒大家，現在連親戚的身份都可以被冒用，收到親友要借錢的訊息，一定要打電話本人確認過再行動，不然一個不小心就成了詐騙受害者！"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：那時候我在Facebook上看到一則投資廣告，標榜「輕鬆投資、穩定獲利」，讓我這個對理財有點興趣的人不禁點進去看看。就這樣，我在Facebook上認識了一位自稱陳智妍的女子，她一開始就跟我說：「我們這裡是以投資賺錢為前提，只要照著做，絕對賺。」聽她講得頭頭是道，我心裡也開始動搖了。她接著叫我加LINE，我們從114年1月20日開始聊天，她一步步教我下載一個叫「和O投資」的APP（網址是：https://app.detusn.com/），還邀我加入一個LINE投資群組，叫【財富智OE】，裡面的人每天都在分享獲利心得，看起來超專業的。我信了，也照著她的指示，在APP上註冊帳號，然後從3月31日開始進行投資，總共用網銀轉帳三次，加上一次去郵局臨櫃匯款，總共轉了11萬元。整個過程我都是跟一位自稱「和瑋營業員」聯絡，他還說要用專屬LINE帳號來處理資金進出，看起來一切都很有制度。一開始我真的成功出金了三次，總共領回2萬2千元，讓我更相信這平台是真的在運作的。但正當我準備加碼、想再出金的時候，問題來了。我怎麼操作都出不了金，問營業員，他竟然說什麼「所有資金都是統一進出布局，暫時無法操作提領」，聽起來就是一個很官方但完全沒幫助的回答。我再追問，對方開始拖延、閃避，甚至已讀不回。就在那時，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：那天是114年3月23日，我在Facebook上看到【字聊師】的求職廣告，想說試試看，就點進連結填了資料。沒多久，一個叫「Kevin_執行總監」的就加我好友。他一開始說得天花亂墜，後來在LINE上卻改口說什麼投資合作，還強調穩賺不賠。我鬼迷心竅地照著他的指示，又是網路轉帳又是臨櫃匯款，把錢都給了他。過了一陣子，我開始覺得不對勁，想把本金和利息拿回來，但他總是用各種理由推託。直到我發現他完全不打算還錢，才驚覺自己被騙了。現在回想起來，真希望當初能再多一份警惕，就不會落得現在這種地步。我已經去報案了，只希望這些詐騙集團能得到應有的懲罰。"
"詐騙案例日期：2025-05-25T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 滑到一則廣告，內容是投資致富的分享，吸引力滿滿！我加入了一個叫「旗開得勝」的投資群組，還加了主講人「陳柏宇」的 LINE，。他看起來專業又親切，說只要照著他的方式走，在 https://www.iwhbh.com/ 投資就能穩賺不賠。

我一開始有點猶豫，但他一步步教我操作，加上群組裡其他人都說賺了很多，我就開始跟著匯款。總共用網路轉帳、臨櫃匯款、甚至還親自面交，前前後後加起來大概投入了將近四百萬元！

後來想出金的時候，一直卡住，他說什麼帳號審核還是系統維護，要我再補錢。正當我越來越懷疑，網站也突然關閉，人也聯絡不上…我才驚覺自己陷入一場大型詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-05-26T16:00:00Z
情境細節：我因為有求職需求，於是在網路上查詢「家庭代工」並點擊連結，轉到一個一頁式網站，輸入了自己的LINE ID。沒多久，就有自稱「上承實業股份有限公司」徵公的人加我為好友。對方稱說要「申請材料、減免稅金等」，要求我提供身分證和帳戶等照片，並指示我以「超商店到店」的方式寄送「臺灣銀行提款卡」。我當時不疑有他，就依照指示寄出了。後來，因為銀行通知我帳戶內有異常交易紀錄，並以封控方式限制我的銀行帳戶使用。對方得知我的提款卡無法使用後，竟然還要求我持存摺到銀行臨櫃取款。幸好，臺灣銀行新明分行發現異常，立即通報警方。警察到場了解並告知我已經遭到詐騙，我這時候才驚覺自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-05-26T16:00:00Z
情境細節：我在臉書 (Facebook)上看到投資股票的廣告貼文，就加入了LINE應用程式連結（LINE ID:不明、暱稱:陳正誠）。起初聊天過程中，他分享了如何投資股票分析賺錢。後來他又推薦我加入他助理的LINE（ID:不明、暱稱:劉曉愛），教我如何下單操作，還要我下載他提供的APP（名稱:誠靜；網址:無），協助我註冊帳號密碼，然後還邀請我進入LINE群組（名稱:N藝海生輝，連結: https://line.me/ti/g/-xxPssnG3U.）。後面我都是使用網站名稱:誠靜，並透過該官方LINE（ID:不明、暱稱:誠靜投資）與我聯絡如何入金。我先於2025年5月5日早上10點54分臨櫃匯款（第一筆）入金新台幣三萬元到對方提供給我的帳號。後續（暱稱:劉曉愛）又向群組的學員說如果要獲利越多，就需要投入更多資金，並希望我們使用現金面交儲值為主。第二筆入金約定於2025年5月12日與他派遣的人員面交了一次，總共新台幣十萬元。其中有於2025年5月20日早上10點20分誆稱出金時被騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-26T16:00:00Z
情境細節：我接到假冒自己女兒之電話，之後便依對方指示加入LINE名稱MAY(LINE ID不詳)並稱因自己手機壞掉，要我刪掉自己女兒原本的LINE及聯絡方式，之後跟我借錢稱會將款項還給我，我並在114年05月27日共臨櫃匯款2筆各新台幣15萬到對方所提供之帳號，後續詢問我女婿，發現我女兒手機沒有換，始發現自己遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-26T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月19日接獲假冒我兒子來電，稱其LINE變更並急需要一筆投資資金，請我匯款至指定帳戶，我信以為真至臨櫃匯款新台幣(360000、300000、400000)至指定帳戶，之後以LINE聯繫不到對方，使用手機號碼向兒子本人查證，方知遭到詐騙，共損失新台幣1060000元。"
"詐騙案例日期：2025-05-26T16:00:00Z
情境細節：那天在髮廊，我遇見了對方。她很健談，聊到投資，說有個精品包包的生意很賺錢。當時我正想著開源，聽她說得天花亂墜，心動了。她加了我的通訊軟體，每天在上面分享她「投資」的成果，還保證穩賺不賠。我開始按照她的指示，透過網路和臨櫃匯款，一次又一次地把錢匯到她指定的帳戶。起初，她還會噓寒問暖，關心我的「投資」狀況，後來卻越來越冷淡。直到我無意中得知，她早就把名下的財產賣掉了，我才如夢初醒。我開始懷疑這一切，仔細回想，才發現整個過程充滿了漏洞。我被騙了，損失一大筆金額。我感到無比的失望和沮喪，那些錢是我辛辛苦苦攢下來的，如今卻化為烏有。我報了警，希望能夠追回我的損失，也希望不要再有人像我一樣，輕易相信陌生人的「投資」建議，落入詐騙的陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-05-26T16:00:00Z
情境細節：在一家髮廊，我無意間聽到了一個「投資賺錢」的機會，對方是一位客戶。她熱情地分享了一個精品包包的投資生意，聽起來獲利頗豐。起初，我有些猶豫，但她不斷地在社群平台上分享她的「成功案例」，還不斷地說服我，這是一個千載難逢的機會。抱著試試看的心態，我開始按照她的指示，透過網路和臨櫃匯款的方式，陸續投入了不少資金。隨著時間過去，我開始覺得有些不對勁，總覺得哪裡怪怪的。為了確認投資的真實性，我開始自己查證相關資訊，結果發現對方早就變賣了不動產。那一刻，我才如夢初醒，意識到自己被騙了。原來，這一切都是一場精心策劃的騙局，我損失了一大筆金額，多年的積蓄付諸東流。現在回想起來，那些甜言蜜語、誘人的承諾，都只是為了讓我一步步走進陷阱。我報了警，但心裡知道，追回錢財的希望渺茫。這次的經歷讓我深刻體會到，天上不會掉餡餅，投資理財一定要謹慎再謹慎，絕對不能輕信陌生人的花言巧語。"
"詐騙案例日期：2025-05-26T16:00:00Z
情境細節：我在IG認識王紳鉉，對方向劉民稱可代操虛擬貨幣並每月給投資收益，劉民於113年09月12日14時20分以自己的國泰世華網銀匯第一筆新台幣50000元至自己的LINE BANK再轉到王紳鉉的國泰世華帳戶013-699518462***，第二筆在113年09月27日13時56分在國泰世華左營分行臨櫃以現金新台幣500000元匯款至對方的國泰世華帳戶，之後王紳鉉聯繫不上才驚覺遭詐，故前來報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-26T16:00:00Z
情境細節：114年5月14日，我在抖音看到一則貸款廣告，聯繫了自稱貸款經理「顧開慧」（LINE：@mangabrmfxa）。對方說需寄出銀行卡與存摺才能辦理，我照做後，收到第一銀行通知有金流進出。我於今(27)日到沙鹿第一銀行臨櫃查詢，行員發現異常，協助我凍結帳戶，我才驚覺可能遭詐，立即報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-26T16:00:00Z
情境細節：我因有貸款需求，在Facebook看到廣告後，於114年5月5日與對方加入LINE ID:陳經辦，對方稱可以先買一個保單以利申請貸款等，要求我填寫保誠人壽保單，並拍照傳送。及提供詐騙帳戶給我去臨櫃匯款保單費用，後因要求我提供街口支付驗證碼，我提供後始驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-26T16:00:00Z
情境細節：我接獲自稱是我女婿的來電，電話中告訴我他原來的通訊軟體沒有在使用，請我跟他加新的通訊軟體好友，並向我謊稱要將違約金給廠商，請我借他錢先周轉，並透過通訊軟體將帳戶給我，我至銀行臨櫃匯款一筆至對方提供之銀行帳戶，而後我致電給女婿詢問才發現女婿沒有向我借款，驚覺受騙故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE（名稱：王靜雯）， LINE(名稱:和瑋營業員) 】，慫恿至【和瑋投資(http://www.gjhtru.com)】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款及面交等】，惟因【對方要求繼續匯款才能領取獲利】，驚覺被騙"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：我在網路上遇到了一名自稱醫師的朋友，他聲稱在販賣藥品。最初，我對這個提議感到興趣，因為他提供的藥品聽起來很吸引人。我與他透過私訊進行了多次交流，並最終決定購買。我相信他的話，並沒有多加懷疑。
為了購買這些藥品，我透過網路銀行與臨櫃匯款，前後共花了約30萬元新台幣。每次匯款後，我都期待著能夠收到他所承諾的藥品。然而，當我收到包裹時，卻驚訝地發現裡面的藥品與我所期待的完全不符。
我開始感到不安，於是回去查看他的訊息，卻發現他已經將我拉黑，無法再聯繫上他。這時我才意識到自己可能已經受騙了，心中不禁懊惱與不安。 
這次經歷讓我明白，網路交易的風險真的很高，尤其是與陌生人之間的金錢交易。我真心希望其他人能從我這個經歷中吸取教訓，避免重蹈覆轍，不要輕易相信網路上的交易，特別是那些似乎過於美好的提議。"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月26日接到一個來自不明號碼的電話，對方假裝是我的朋友，告訴我她換了手機號碼。出於信任，我便加了她的LINE。對方在LINE上聲稱有急事需要借錢，要求我將款項匯往一個指定的帳戶。因為我認為是我的朋友需要幫助，加上她的語氣看似很迫切，我毫不猶豫地前往郵局臨櫃匯款。匯款後，我的心裡開始有些不安，於是我決定打電話給我的朋友確認。沒想到，她根本沒有打電話給我，也沒有需要借錢的事情。當我意識到自己可能上當時，心裡感到一陣恐慌。後來我查證得知，我受到了一場詐騙，總共損失了新台幣28萬元，這讓我感到非常痛心和後悔，從此我學會了對任何陌生的要求保持警覺。"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：這件事真的讓我後悔到現在。

5月27日下午2點多，我接到一通電話，來電的人自稱是我女兒，還說她換了新號碼，要我把她的新手機號碼存起來，之後聯絡都用這支。接著她又說：「你加我LINE吧，我現在用的暱稱是Alice。」我當時一點也沒懷疑，馬上就加了她的LINE。

接下來我們就在LINE上聊起來，她還提到最近電腦壞了，正在維修。因為只有我女兒才知道這些細節，讓我完全放下戒心，認定她就是我女兒。沒多久她說她有進了一批貨，需要資金周轉，叫我先幫她墊一下款，還說：「星期一就會把錢還給你！」

我一心只想幫女兒，連多想都沒多想，就趕緊跑去臨櫃匯了一筆，然後又用網銀轉了兩筆，總共轉了45萬到她指定的帳戶。

直到今天下午，我去她的咖啡店，問她：「妳那批貨處理好了嗎？」結果我女兒一臉疑惑地說：「你在說什麼？我根本沒跟你借錢啊！」那一刻我整個愣住，腦袋一片空白——"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：那天我在家滑手機，突然收到一個LINE好友邀請，一看是個熟悉的名字，加上頭像也像極了我女兒，我毫不猶豫就加了對方。接著她立刻傳訊息來說：「媽，我現在臨時有急用，可以先借我一筆錢嗎？」

我心裡一驚，以為女兒出了什麼狀況，就急著問她怎麼了。對方說得很急：「有個重要的事情要處理，不能耽誤，只要借我一下，晚點回家我再跟妳說清楚。」我當下只想著幫她解決問題，哪有想太多，連語氣、用字都像極了我女兒平常講話的樣子，我真的沒懷疑。

她給我一組帳號，說匯到那裡就好，我二話不說就趕到新埔郵局，臨櫃匯了三十二萬元給她。

直到當晚，女兒真正回家，我提起這件事，她整個人愣住，一臉茫然地問我：「媽，我根本沒有跟妳借錢啊！」我們當場打開我的LINE，才發現那根本是個假帳號！

我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：這整件事到現在回想起來，我都還是滿肚子的悔意……  事情是這樣開始的：某天我在LINE上滑廣告時，看到一則廣告寫說可以免費索取余美人的書，我想說反正也沒損失，就點進去看了看。後來廣告引導我加了一個叫「楊欣怡」的LINE帳號，說要我聯絡她的助手、提供一個好友連結才能加入領書的群組。  一開始看起來也都很正常，群組裡還有很多人在分享什麼「看了書以後學會投資成功」、「靠股票翻身」這些案例，照片、對話都很逼真。我本來還有點半信半疑，但那個「楊欣怡」說她可以幫我代操股票，幫我穩穩賺，我心裡想：「難道這真的是機會來了？」  結果我就一步步照著她的指示去辦事——先到銀行臨櫃匯款到他們指定的帳戶，後來甚至還當面交付了一筆現金。過沒多久，對方又說我的股票已經「中籤」，但還要再補一筆費用才能完成交易、把獲利領出來。  我那時雖然覺得怪怪的，但因為已經投入不少，還是硬著頭皮想繼續下去。直到我今天親自跑到派出所想確認一下這整個流程是不是正常的，才被警方當場提醒：「你這個，是詐騙啦！」  我當下才真的清醒，才發現自己一步步踏進了陷阱，早就被騙得一乾二淨了……"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：我從沒想過自己也會成為詐騙的受害者。去年4月，我在 Facebook 上滑到一則投資股票的廣告，標榜低風險、高獲利，還有許多成功案例分享，當時真的心動了。

我點進連結後，加入了一個LINE群組，群組裡不少人都在曬出「獲利截圖」，看起來非常真實。群組管理員告訴我，只要先匯入本金，就能啟動投資操作，很快就會有回報。

我照對方指示，親自到銀行臨櫃匯款，將錢匯入一個銀行帳戶。但之後對方卻以各種理由推託，不肯讓我提領獲利。直到我接到銀行通知說這帳戶是「警示帳戶」，我才驚覺被騙。

我立刻前往派出所報案，並檢具所有對話與匯款資料。這次的教訓非常痛，提醒大家：再誘人的投資廣告，也不要輕信，更不要把錢交出去前沒做好查證！"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：那天晚上，家裡電話響起，對方冒稱是我女兒的聲音。對方說要幫忙代購商品，而且一次要買很多個。我當時有點奇怪，但聽聲音又很像，加上對方說自己記錯日期，又人在國外，沒辦法馬上匯款，拜託我幫忙。我心想，幫忙一下也沒什麼。於是，對方告訴我一個帳戶，說先把錢匯過去。我沒有多想，隔天就跑去銀行，臨櫃匯了一筆金額到對方指定的帳戶。本以為事情就這樣結束了。沒想到，事隔幾天，我接到一通電話，對方謊稱是執法人員，說我之前匯的那筆錢有問題，可能涉及詐騙，要我趕快去相關單位報案。我一聽，整個人都慌了。趕緊跑到警局，跟警察說明了事情的經過。警察聽完，告訴我這就是典型的詐騙手法，假冒親友騙取錢財。我非常後悔，怎麼會這麼輕易相信對方，損失了一筆金額。現在想想，當時應該多問幾個問題，確認一下是不是真的是本人。這次的經驗讓我學到教訓，以後接到類似的電話，一定要再三確認，絕對不能輕易相信。"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：前陣子我在看YouTube的時候，跳出一個投資廣告，說什麼高報酬穩賺不賠。我一時好奇就加了廣告上面的LINE，對方自稱是「蔡靜柔」，說他們是「某某投資公司」，還給我看一堆獲利證明和客戶回饋的截圖。

我心想：「不然試試看嘛，也許真的可以翻身。」



後來對方就開始叫我「買股票」，而且強調「他們會幫我操作」，我只要出錢就好。於是我就先在台東家裡附近面交了二十幾萬，然後又去臨櫃匯了十幾萬，加起來投入了大約三十五萬。



結果事情不妙了，我想要領錢時，對方就一直拖，一下說系統出問題、一下說要再補繳保證金，我心裡就開始覺得怪怪的。

直到某天，有位北部的警察打電話給我，說這家公司其實早就被盯上了，還說我名字也在受害名單裡，我才驚覺一切都是陷阱，我被騙了…"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：我於臉書交友(Li Wong)網友，遭對方感情詐騙，對方稱他是船上的執行長，稱他沒有錢吃飯，要我買APPLE點數給他，又說船上機械插頭損壞，需要錢要我匯給他，又說他所購買的東西被海關扣留，我陸陸續續於114年3月15日起以APPLE 點數18筆、臨櫃匯款1筆、面交6次方式分別交付，遭詐金額共新台幣2011000元，直至接獲鼓山派出所電話告知自己為詐欺我始發現遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：我由友人(不願告知友人資料)介紹下得知投資訊息，並由友人直接拉其進入【LINE群組名：投資伶俐學習交流社團lucky】認識歹徒，歹徒後續慫恿至【假投資網站（網站名稱：台德投資股份有限公司、網址:https://www.dteutw.com，APP下載結連為：https://app.ptuers.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【家人事後發現可疑】，驚覺受騙，計損失新臺幣【200000元】。"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月27日接獲【電話號碼不詳】來電，假冒我【兒子】，稱【更換電話】，之後與對方加LINE，隔天對方用LINE說有急用需借錢，請我匯款至【台北富邦台中分行】，我信以為真以臨櫃匯款【340000】至【指定帳戶】，後接獲臺灣銀行客服電話，稱對方帳戶很奇怪，一直有錢轉入及轉出，直到我兒子告知並無要求匯款後，方知遭詐，共損失【340000】。"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月26日14時接到對方提供之LINE帳號""陳振皓""訊息，對方稱其為老翁之兒子，後續以要投資缺乏資金為由，要求我匯款至其提供之帳號新台幣10萬元，陳文於114年05月27日11時15分前往高雄市鳳山區郵局臨櫃匯款，後續驚覺遭騙，至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：我在網路上認識一個自稱是某香港集團的高層，她說現在有個內部投資機會，只要透過他們的商品通路買賣就能穩賺不賠。
一開始我還半信半疑，但她說得太專業了，還秀出獲利圖表。我就依指示臨櫃匯了好幾筆款項，加起來將近新台幣幾十萬元！
直到我準備提領獲利的時候，對方說要先繳什麼金管會費用，還說帳戶還要審核，我這才猛然驚醒，這哪裡是什麼生意，根本是詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：我在某日下午接到一通沒顯示號碼的電話，對方聲音聽起來很年輕，自稱是我弟弟的兒子，說明天要寄一箱水蜜桃給我們吃。隔天又來電，說下午四點水蜜桃會送到，還順口說他朋友急需資金，問我能不能先借錢給他。
因為他聲音真的很像，加上語氣親切，我完全沒懷疑，就跑去銀行臨櫃匯了錢到對方提供的帳戶。結果過沒多久，我心裡越想越怪，打電話問我弟弟，才知道根本沒這回事……
當下我才如夢初醒，這根本是詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：某天，我突然收到一則通訊軟體的訊息，顯示是我兒子傳來的，暱稱還是他本名，當時我完全沒有懷疑。接著對方還打通訊軟體語音給我，說他手機出了點狀況，要我加一個叫做「邱-Gary」的好友來幫他傳話。

我也沒多想，就照做了。結果這個「邱-Gary」馬上就說我兒子臨時有急用，需要新臺幣6萬元，拜託我先幫忙處理。我當下只想著孩子可能真的遇到困難了，毫不猶豫地就動作了，一筆是在銀行臨櫃匯了3萬，另一筆是在ATM又匯了3萬。

過了幾天，我才問真正的兒子是不是那天跟我借過錢，結果他一句：「我根本沒有啊！」頓時我整個人都傻住了。

才發現原來從頭到尾我聯絡的根本不是我兒子，而是詐騙集團假冒的！這下子6萬元就這樣飛了，我真的氣自己怎麼會這麼相信訊息裡的「他」…
"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：我接獲詐騙電話自稱是我女兒的電話稱說手機壞掉所以換新的門號，並跟我借錢，後續用此門號加對方LINE後，於114年5月22日09點30分許於農會臨櫃匯款新台幣380000元，對方說於114年05月28日要還給我，但到了28日還是沒有收到任何匯款，然後回撥該電話跟LINE都沒有接，所以打原本女兒的電話後發現原來是假的，驚覺受騙，故來派出所報案。總計損失新台幣380000元"
"詐騙案例日期：2025-05-27T16:00:00Z
情境細節：事情發生在某日晚上，我突然接到一個LINE訊息，對方顯示名稱叫「一帆風順」，他自稱是我的女婿，語氣又親切又急迫，說現在有點急事，拜託我千萬不要跟其他家人說，因為這件事他不想讓其他人擔心。

我當下也沒多想，畢竟聽起來聲音也挺熟的，他說家裡出了點狀況，需要約新台幣8萬元修繕住家。我一聽是修家裡的東西，當然就急忙在隔天、也就是某日上午跑去某金融機構臨櫃匯了錢。

沒想到隔天，他又來訊息了，這次說還需要約新台幣25萬元來裝修其他東西。我那時候雖然有點疑惑，想說怎麼一下又要那麼多，但還是照做，跑到同一家金融機構準備再匯錢。

就這麼剛好，當天的行員可能看我連兩天都匯大筆金額，覺得有點異常，就趕緊通報了警方過來關懷。警方一來，我才整個醒過來——一查之下，根本沒有人聯絡過我的女婿，也根本不是他！

我這才恍然大悟，原來從頭到尾，對方都是假冒的詐騙集團！那個「一帆風順」根本不是什麼好運的象徵，而是我這趟受騙的起點！

回想起來真的後悔，自己竟然一時心軟，沒有多求證，就這樣把辛辛苦苦存的錢送出去。幸好行員機警，才沒讓更多錢被騙走。

各位一定要記住：當有人拜託你「不要告訴別人」的時候，就要開始提高警覺了！越是要你保密，越可能就是陷阱啊！"
"詐騙案例日期：2025-05-31T16:00:00Z
情境細節：我是在一次網路聊天中，認識了一位自稱擅長投資的朋友。他向我推薦了一個叫做「ig markeous」的交易所平台，並建議我先購買USDT投入期貨。我於台南幣海Coin-Sha實體店面購買USDT後，準備轉入該平台，但在幣托遭到攔截，被提醒可能涉及詐騙，幸好當時尚未有金錢損失。不久後，我又想匯款12萬元新台幣繼續投資，但在郵局臨櫃匯款時，遭圈存，郵局也提醒我報案處理。這才驚覺，自己可能陷入詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-05-31T16:00:00Z
情境細節：我是在朋友介紹下認識了張小姐，起初宣稱可以通過投資賺取穩定的收益。後來我們透過LINE聯繫，她不停地鼓勵我投資於華忠有限公司的機台，聲稱這是個保證獲利、絕不會虧損的好機會。受到她的誘導，我相信了這些話，按照她的指示進行了臨櫃匯款和交付支票，總共損失了5900000元。
然而，最近我聽說公司內部有人告訴我，張小姐在被調查後可能遭到帶走，這讓我感到十分驚慌，意識到我可能被騙了。我原本充滿信心的投資計畫瞬間變成了巨大的損失，讓我錯愕不已。我從未想到會因為信任朋友的介紹而落入圈套。現在，我希望能夠向相關單位報案，尋求幫助，彌補我的損失，並希望其他人不會重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-05-31T16:00:00Z
情境細節：我在社群媒體上看到投資廣告，廣告內容稱「ETF-投資理財，教你如何投資股票」等類似言論吸引我，我就主動加入上面的聯繫方式，後來投資理財助理教我如何操作，我陸續以網路轉帳、面交、臨櫃匯款、超商繳費代碼等方式交付錢財，直到對方要求我要繳納更多的錢才可以拿到出金時，我才驚覺遭到詐騙，趕緊至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-31T16:00:00Z
情境細節：我於113年3月18下午15時許於臉書上見到投資廣告，因而加入犯嫌(陳微萱)line (line id無法提供)，犯嫌再把我加入到投資群組「借力助力」內，群組內的老師要求我下載公司投資app(https://app.twutcenter.com)操作，下單後需入金到公司(晁元)的分點投資帳號，我因此由113年4月15日起至5月30日止，共依指示以臨櫃匯款1筆，共計損失新臺幣100萬元。"
"詐騙案例日期：2025-05-31T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月30日10時41分，在網路上看到可以幫我追回被害款項之駭客網站，該網站要我加自稱徐承恩名稱的line，於是就我所遭詐騙過程敘述給徐承恩，徐承恩就說他以查明該款項去向，於是又要加另一自稱夏景恆的line，夏景恆又要我加入另一網站，名稱為金沙娛樂城，該網站稱可以幫我追回所有損失之金額，並稱若想要回損失金額，要先在金沙娛樂城儲值新臺幣60000元，因為我急著想拿回來款項，當下沒有多想，於是我於114年5月23日至郵局臨櫃匯款至對方郵局新臺幣60000元後，該網站先後叫我按他方式操作，但一周後我之前損失金額依舊無法提領，陸續又要我追加匯款，我才驚覺我遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-05-31T16:00:00Z
情境細節：我在家用Telegram認識了一位暱稱為「經紀人-雅O」的網友，對方主動分享一個叫「全地區自願同城約炮網」的網站（網址我已不記得），並詢問我是否有援交的需求。我們談妥後，她還傳了多位女生的資料讓我挑選，並說要見面必須先加入會員，需要匯款到指定帳戶，還要求我回傳匯款憑證和照片。我當時沒多想，就照她的指示，親自到銀行臨櫃匯了三次，總共新台幣200800元。後來一直聯絡不到對方，也沒見到任何人，更沒有發生任何實際交易，這才驚覺自己遭到詐騙。想提醒大家，網路上所謂的援交、約炮網站多半是詐騙陷阱，尤其是在還沒見面就要求付款的情況下，務必要提高警覺，不要輕信對方話術，避免遭受金錢損失。"
"詐騙案例日期：2025-05-31T16:00:00Z
情境細節：我是透過 Facebook 上一個叫 James Wang 的人加我好友認識的，當時他說只是想單純交朋友，我也就沒有太多戒心。我們聊了一陣子之後，他開始說自己在國外工作，想來台灣找我，但因為公司有規定，要交一筆「手續費」或「保證金」才能順利來台。一開始只是小額，他說急需，我就先幫他匯了幾筆，後來他又說還差一點點，只差那麼一點就能見到我了，我就這樣一而再、再而三地匯錢。總共加起來，我已經轉出去六十幾萬了。直到最後一筆，他說只差一萬塊，我到銀行要臨櫃匯款時，行員看我好像有點猶豫，問了我幾句，我才說出整件事的來龍去脈。行員立刻說這很像詐騙，還請來警察跟我勸說，我才像是從夢中驚醒一樣，回想起這整段過程，他根本從來沒打過視訊給我、也沒有任何實際證明他的身份，我竟然就這樣信了。我才驚覺自己被騙了！總共損失了新台幣678,730元，真的是又氣又懊惱。"
"詐騙案例日期：2025-05-01T16:00:00Z
情境細節：那天我在滑 Facebook 的時候，突然看到一則投資廣告，標榜什麼「投資股票、保證獲利、穩賺不賠」，我看了心動，點了連結，接著就被引導到一個LINE帳號，加了一個自稱是投資平台助理的人。
這個「助理」講得頭頭是道，還說這個投資平台有內部資訊，操作股票很有保障，還強調「投資股票保證獲利、穩賺不賠」，只要照著做，很快就能看到報酬。我當下就被說服了，照著他的指示，進入他們給的網站開始操作。
整個平台看起來還蠻專業的，畫面精美、功能齊全，我一開始小額投入，竟然真的看到帳面上顯示有賺錢。對方看我動心了，就開始鼓吹我加碼投資，我也就越投越多，還依照他們的說法，跑去銀行臨櫃匯款，總共投入了新台幣149萬。
當我想要把獲利提領出來的時候，對方卻說因為我參加了某個活動，暫時無法出金，要再補繳一筆「保證金」或什麼奇怪的費用。我這時才覺得不對勁，連結再點一次已經無效，人也聯絡不上，平台根本就只是個假網站。
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-05-01T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月17日23時50分在通訊軟體LINE認識暱稱「陳心怡」之人，「陳心怡」以交友為前提聊天，後續我們就進階為男女朋友關係，他就跟我說要返台身上不能帶太多現金，所以匯款美金5萬元至我名下帳戶，並說返台後再跟我取回所匯入的款項，後續我就接到自稱是中央銀行外匯局蔡烱民專員告知我，因我的帳戶未開通外幣功能，需要我寄送名下帳戶提款卡及提款卡密碼才能進行身分認證，我就於114年04月22日8時許在統一超商以交貨便方式寄出提款卡，後續我於114年04月30日14時前往郵局臨櫃匯款時，行員就跟我說我的帳戶已遭設警示，我才驚覺遭詐騙，並前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-05-31T16:00:00Z
情境細節：就在某個四月的中旬，我在交友軟體上滑呀滑的，突然看到一個看起來滿正常的對象，就加了對方的LINE聊天。他說只是想認識朋友，我心想：「唉，交朋友而已應該沒什麼吧？」

結果聊著聊著，他開始跟我提一個看似超穩的「免囤貨購物網站平台」，說什麼只要註冊帳號、在網站上操作就能當賣家，還可以輕鬆獲利！平台名字叫TIKTOK MALL，還附上網址看起來超像真的。

我一開始還半信半疑，他說他朋友都這樣賺了好幾筆，保證穩賺不賠。我被他說動了，就傻傻地照他的指示去申請帳號，然後還去ATM跟銀行臨櫃匯了幾筆錢。

結果！等我操作一陣子，要把賺的錢提領出來的時候，網站居然說「出金失敗」，還說「帳戶遭凍結」什麼的。我越想越不對，趕快再去查那個網站……媽呀，那根本就是個假的購物投資平台！

這才發現我真的被騙了，整整損失了大約新台幣十五萬元……"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：我至所稱其於家中接獲0974255070(我不確定是否正確)，自稱為林0欽(為我兒子之舊名)說要投資手機做生意要我匯款給對方，要求我匯款到林0玲之帳戶(此人為我之女兒名字)，我不疑有他，也未經向其真正之兒子確認，就直接於中埔後庄郵局進行臨櫃匯款。"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：那天我因為急需用錢，在網路上找貸款資訊時接到一通電話。對方講得頭頭是道，說可以幫我「美化信用評分」，甚至幫我「包裝資料」更容易過件。當時我真的被說服了，就加了對方的 LINE，依照他的指示提供了我的證件照片、某銀行帳戶封面，甚至連網銀的帳密也給了他。



結果過沒幾天，銀行竟然打電話來通知我帳戶異常。我跑去臨櫃查詢才知道，原來帳戶已經被盜用，我完全被騙了……雖然金額不大，損失大概只有個位數的新台幣金額，但這個教訓真的很重！"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：我在某平台認識了一個網友，聊了一陣子之後他開始推薦我買產品、投資標會。他說什麼保證賺，風險低回報高，我當時也沒多想，就聽他的話分好幾次買了點數卡，還跑去銀行臨櫃匯了大概一萬元給他。整體算一算，我總共砸進去了大約兩萬元。



結果這筆錢就像石沉大海。直到家人發現我帳戶有不明金流，才提醒我可能遇到詐騙。我仔細一查，真的！連人影都找不到了，只好趕快報警。"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：在Instagram上看到一則投資資訊，並透過Instagram和LINE以「投資賺錢為前提」認識三名自稱「ROSE」、「張舜澤」及「銘仕商行」的對方。對方提供了LINE連結，並引導我至一個名為「meser-dex.cfd」的網站，誆稱該平台保證獲利、穩賺不賠。
我信以為真，依照對方指示在該網站申請帳號，並透過臨櫃匯款方式將新台幣180,000元匯款至指定帳戶。隨後，我發現操作過程中出現錯誤，對方要求我再投入更多金錢以解決問題，並繼續承諾可獲得高額回報。
經多次匯款後，我發現該網站無法正常登入，且對方失聯，始驚覺可能遭遇詐騙，遂特此報案，請求警方協助追查款項去向，並防止其他人受害。"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：那天我在滑 Facebook 的時候，突然看到一則投資廣告，標榜什麼「投資股票、保證獲利、穩賺不賠」，我看了心動，點了連結，接著就被引導到一個LINE帳號，加了一個自稱是投資平台助理的人。
這個「助理」講得頭頭是道，還說這個投資平台有內部資訊，操作股票很有保障，還強調「投資股票保證獲利、穩賺不賠」，只要照著做，很快就能看到報酬。我當下就被說服了，照著他的指示，進入他們給的網站開始操作。
整個平台看起來還蠻專業的，畫面精美、功能齊全，我一開始小額投入，竟然真的看到帳面上顯示有賺錢。對方看我動心了，就開始鼓吹我加碼投資，我也就越投越多，還依照他們的說法，跑去銀行臨櫃匯款，總共投入了新台幣149萬。
當我想要把獲利提領出來的時候，對方卻說因為我參加了某個活動，暫時無法出金，要再補繳一筆「保證金」或什麼奇怪的費用。我這時才覺得不對勁，連結再點一次已經無效，人也聯絡不上，平台根本就只是個假網站。
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-04-30T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月17日23時50分在通訊軟體LINE認識暱稱「陳心怡」之人，「陳心怡」以交友為前提聊天，後續我們就進階為男女朋友關係，他就跟我說要返台身上不能帶太多現金，所以匯款美金5萬元至我名下帳戶，並說返台後再跟我取回所匯入的款項，後續我就接到自稱是中央銀行外匯局蔡烱民專員告知我，因我的帳戶未開通外幣功能，需要我寄送名下帳戶提款卡及提款卡密碼才能進行身分認證，我就於114年04月22日8時許在統一超商以交貨便方式寄出提款卡，後續我於114年04月30日14時前往郵局臨櫃匯款時，行員就跟我說我的帳戶已遭設警示，我才驚覺遭詐騙，並前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：我於臉書上點擊投資廣告資訊，點擊後便跳轉至通訊軟體LINE加入一暱稱:姚心語之帳號，對方與我聊天過程中提及股票投資，我便依照對方指示，先進入對方所提供網址之網站會員，註冊後再與該暱稱:姚心語之網友所提供之自稱樂天證券客服聯絡，因我告知對方自身有限制每日轉帳額度，對方便要求我至銀行以現金存入，我便至銀行臨櫃以現金存入三次，後續我驚覺遭詐騙。另我於LINE上收到一名暱稱為吳倩雯之人的交友邀請，與對方加入好友後受對方邀請投資威士忌酒類，我以加密貨幣轉帳2次、臨櫃現金匯款1次、ATM轉帳2次，一併向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：我遭網路投資股票詐騙，我依照詐騙集團指示網路銀行轉帳七筆及臨櫃匯款轉帳一筆到對方所提供之帳戶，共計轉帳八筆合計新臺幣450000元。後續由於我遭詐騙方表示要提供保證金才能出金，因而請友人協助查證，才發現遭到詐騙因而來向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到有人分享公益書籍，說可以免費索取書本，於是我就索取了，結果被拉進了一個讀書會的群組。起初大家就在群組裡分享一些股票和投資訊息，後來還說要成立基金會教導大家投資。
群裡有個讀書會的助教，看起來很熱心，平時就跟我聊天、關心我，還提供各種投資訊息。之後，他跟我介紹了一個叫做「巨富達投資app」的軟體，說可以賺得更多。後來在114年2月26日，我還跟他們簽了一份「巨富達專案商業合作書」，上面寫著「儲值10萬助力10萬，回饋金助力3個交易日，以此類推，保勝會員專屬福利是100萬操作每月領取5萬元」。
當時覺得真的太誘人了，於是就開始透過網路轉帳跟臨櫃匯款，每次儲值都會有一個保勝營業員提供儲值帳戶。我投資到後面，已經投入了788,200元，雖然期間有出金過29,000元，但最後還是警方通知我，才知道我遭到詐騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：我於去年12月20日聽友人說YT上有一名股票老師王倚隆很厲害，從YT上找到連結之後加入王倚隆的群叫我加入助理陳詩彤的LINE，我加入之後就被拉到陳女的投資群組，群組中陳女介紹他的老師陳樹來指導技術分析，陳樹要大家有興趣可以加入他的投資專案，網址：https：//www.mtyut.com/(同安投資股份有限公司)，我加入之後從今年2月投錢進去操作，剛開始我有獲利20萬元所以我就相信可以賺錢，對方說金額太大用面交方式比較方便所以我分別面交2次、臨櫃匯款7次、網路轉帳3次，這投資我有獲利的70萬元，這期間我去銀行匯款時有好多次，銀行行員、警察有到場阻止我，但我都不理他們，認為他們阻擾我投資，我當時真不知自己在想什麼，共計損失新台幣40930830元，考慮數日之後決定報案，希望大家要小心投資。"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：在臉書認識網友曾○萍，他稱經友人介紹到新加坡工作，發現工作型態與應徵項目不同，導致背債，由應徵公司代替還債，並將曾洳萍的護照扣留，曾女遂開口向我借款3萬元，我出於善心遂至郵局臨櫃匯款3萬元，完成匯款後對方不聞不問，遂驚覺遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月1日接到一個自稱是我兒子的新LINE帳號邀請，對方表示手機壞了，因此更換了LINE帳號。因為對方語氣、用詞與我兒子相似，我沒有多加懷疑便加為好友。隔天，對方透過LINE語音通話，自稱是我兒子，並說因為投資急需用錢，希望我能幫忙匯款週轉。出於信任，我立即前往銀行臨櫃匯款，先後將新臺幣356,000元匯至對方提供之永豐銀行帳號，及新臺幣328,000元匯至對方提供之兆豐銀行帳號。直到稍晚真正的兒子打電話給我，我才驚覺對方根本不是他，他也從未更換LINE帳號，也沒有向我借錢。我這才意識到自己遭遇了詐騙，並希望藉此提醒大家，遇到親友更換聯絡方式借錢時，一定要多方查證，以免受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：我在抖音上看到投資訊息，一時好奇，就加了LINE上一個以「投資賺錢」為前提的人。對方給了我兩個LINE ID：「997302」和「hh9587」，還把我拉進一個叫「今生緣」的LINE社群，版主是「藤原健」。他們一直慫恿我投資2000年的拉菲紅酒，說什麼保證獲利、穩賺不賠，還預計有10到15倍的利潤。我當時信以為真，從5月19日開始，總共臨櫃匯款了四次，一共新台幣390,600元。沒想到，對方的保證金要求卻越來越高，我這才驚覺自己受騙了！辛辛苦苦賺來的390,600元就這樣打水漂了。這次的經驗讓我學到慘痛的一課，以後再也不會輕易相信網路上的投資訊息了。"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：那天早上大約九點左右，我接到一通電話，對方自稱是「中華電信台中文心服務中心」的客服（電話號碼我現在也記不起來，當時沒紀錄）。對方開口就說我在113年12月23日早上，辦了一支手機門號，結果現在欠費高達萬多元！
我當下就慌了，對方還「好心」提醒我說這涉及法律問題，叫我趕快自己撥打165報案。結果我一撥過去，馬上就接通了，電話那頭是一個自稱「王○警官」的男子，他語氣嚴肅、專業，還叫我加他的LINE。
我們就在LINE裡面聊了起來，他說這案子很嚴重，要做筆錄。接著他把電話轉給另一個人，自稱是「台中偵查庭李○霖」，也是一副公事公辦的樣子，照本宣科地問我一堆問題，說是要做筆錄。說真的，那時我還真以為自己牽扯到什麼重案了，心裡七上八下。
接著，「王警官」就要求我交出我所有的提款卡，包括我在某銀行和另一家某金融機構的卡（我真的不記得有沒有把密碼也告訴他們了），說是要配合調查。他還跟我約好在我公司門口見面，時間是當天上午十一點左右，我就在新北市某條路上的公司門口把兩張卡交給了對方。
對方還很「專業」地給我簽了一份保密協議，說整個調查過程不能跟任何人提起，每天都要定時回報。我也就乖乖聽話配合，完全沒多想。
到了當天晚上九點半，對方又打電話來，叫我把那兩張卡掛失，並說隔天會有人送新卡來。果然，在114年5月14日早上十點半，有一位「林專員」來到我公司門口，把新卡交給我。
後來，「王警官」又要我把幾十萬元匯進我自己的兩個帳戶裡，我當時還真照做了，跑去郵局臨櫃辦理。結果沒想到，幾天後我女兒察覺我行為怪怪的，問我到底在搞什麼，我才終於醒悟！
我趕緊去查了我的存摺，結果才發現，我的兩個帳戶裡的錢竟然早就被提領走了，加一加損失了大約幾百萬元……到這時我才驚覺——我根本是被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：某天下午，我接到電話，自稱是我姪女，說通訊軟體換了帳號，要我加她新的帳號。加了之後，她說她的基金卡住了，急需我幫忙先匯一筆錢救急，說幾天內就還我。

我信了，就親自去銀行臨櫃幫她匯了錢。幾天後，我女兒發現我帳戶金額怪怪的，一問我才知道我轉帳這件事。她趕緊聯絡真正的姪女家人，一問之下才發現，根本沒這回事……我被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：我因114年05月26日於LINE上遭一名冒名為我的鄰居陳小姐（暱稱:一切隨緣），聲稱因為換了新的LINE帳號，遂請報案人加其新帳號。隔（27）日起，歹徒開始使用假帳號並以購屋名義向我借款，我信以為真，遂於114年05月27至29日間，陸續使用臨櫃匯款方式，匯款三次到歹徒所指定帳號內（共損失新臺幣1762000元），後於今日114年06月02日在華南銀行準備在使用臨櫃匯款【新台幣950000元】時遭行員阻止，經查證後我才驚覺遭到詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-01T16:00:00Z
情境細節：某天我在家滑著社群軟體，突然有個陌生男子加我好友，一開始只是閒聊，後來他就說「加個通訊軟體比較方便聊」，我也就加了。他的暱稱是 Alan，看起來人還蠻正常的，我也沒多想。

沒想到到了某天晚上，他突然跟我說他出車禍了，急著要賠人家錢，問我可不可以先幫他轉個十萬元。我當時心一軟，加上平常聊天也算有點信任了，就先答應了。

過了幾天，又有個陌生人透過通訊軟體來加我好友，這次自稱是 Alan 的律師，說 Alan 出車禍要賠幾十萬，看我能不能再幫忙。他講話一副很誠懇、很急的樣子，還說「有多少就先給多少」。

我當下也不知道怎麼辦，就跑去銀行臨櫃匯了大概新臺幣兩萬元到他指定的帳戶裡。
結果後來 Alan 跟那位律師突然就都聯絡不上了，我越想越不對，最後上網查了一下，才發現…我根本就是被騙了啊！"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：我的妻子於114年5月初在【Facebook】上看到求職廣告，雙方以【LINE】聯繫交易細節(對話紀錄已自行刪除，無法提供)，並依照對方指示完成任務後，拍照提供存摺簿給對方，以獲取完成任務之款項，於同年同月28日，因有向朋友借錢，遂使用帳戶要還款，轉帳時發現帳戶無法使用，後撥打客服專線詢問，客服回應該帳戶遭警示，故前往臨櫃申請交易明細紀錄，顯示有一筆100元的款項轉入我帳戶，而得知帳戶遭警示，驚覺受騙，故至所報案，目前計損失【0】元。"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：於facebook網路交友認識一名【柳依婷】之人加入Line通訊軟體於網路上交往，【柳依婷】稱她住在新加坡，想要來台灣開店，要求黃民提供在台灣的帳戶【柳依婷】會匯錢過來葬，遂提供所有銀行帳戶給【柳依婷】，【柳依婷】稱其表哥的朋友【陳建彰】可以協助將帳戶領款額度拉高，但須先將帳戶的匯款領出，我遂依指示前往銀行臨櫃欲領取，經行員察覺有異報警處理。"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：我在工作場合認識了一個人，他總是滔滔不絕地說著投資的事情，聽起來好像可以輕鬆賺錢。他不斷慫恿我投資海外基金和外匯，說什麼保證獲利，穩賺不賠，讓我非常心動。他甚至親自帶我去銀行操作臨櫃匯款，我當時被他描繪的美好前景沖昏了頭，完全按照他的指示匯款。一開始，他還會主動聯絡，噓寒問暖，讓我更加相信他。但過了一段時間，我發現他越來越難聯絡上，訊息也常常不回，電話更是直接不接。我開始感到不安，試圖聯絡他，但始終沒有回應。直到有一天，我徹底失去了他的消息，才驚覺自己可能被騙了。我損失了一大筆金額，那是我辛苦工作多年的積蓄。我感到非常失望和無奈，原本以為遇到了貴人，沒想到卻是個騙局。我報了警，希望能追回一些損失，也希望我的遭遇能提醒其他人，不要輕易相信陌生人的投資建議，務必小心謹慎。"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：沒想到只是想交個朋友，卻落入了精心設計的詐騙陷阱。前陣子我在Facebook上認識了一位網友，對方談吐得體，互動親切，讓我卸下戒心，慢慢產生信任。後來他告訴我，如果想見面聊天，必須先到他們專屬的平台完成註冊，並傳來一個連結，要我加入Telegram的群組。加入後，群組裡有「客服」指示我申請帳號，並說要先「儲值入金」才能開啟會面資格。我當時一心只想見他，也沒多想，就依照對方要求，透過臨櫃存款和ATM匯款的方式分批入金。就這樣，一步步照著他們的劇本走，直到我已經投入了新台幣上百萬元。當我想確認見面時間時，對方卻開始推託，甚至消失無回應，我這才驚覺受騙。這次的教訓讓我明白，網路交友背後往往藏有風險，任何以「見面」為名要求匯款的行為，絕對要提高警覺。我已報案，也希望大家能引以為戒。"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：這起詐騙真的讓我印象深刻。某天，我在LINE上突然被一個陌生帳號加好友，對方一開口就聊投資，說什麼「穩賺不賠，躺著也賺錢」那種話術。我一開始有點猶豫，但他講得很專業，還拉我進了一個投資群組，看起來很多人在裡面分享獲利的截圖，當時真的有被打動。

接著他叫我到一個看起來很正式的網站去註冊帳號（網站名稱我後來也記不得了），整個過程都是一步一步照他的指示走。然後我陸續透過網路轉帳、臨櫃匯款，甚至還面交了一筆錢。

等到我想把投資的錢領出來時，對方卻說什麼「需要繳保證金」又說「稅金沒繳清不能提領」，我那時候才覺得不對勁。怎麼越領越繳錢，整個流程根本沒完沒了！

後來一查才發現是詐騙，損失的金額大約是兩百多萬元，真的是欲哭無淚……只好趕緊去報案，希望不要有更多人上當。

"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：我在抖音上認識一個男網友，加了LINE後聊了一陣子，對方突然跟我說可以靠「某種模式」換到沃爾瑪折扣卡，拿去賣還能賺價差。他給我幾個網址，我點了一個能開啟的頁面，照著裡面的指示申請帳戶、跟客服對話。接著我用ATM無摺存款、臨櫃匯款的方式，前後匯了八筆款項，總共30萬元。結果昨天才接到警察局通知我被詐騙，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：我在114年1月初的時候，聽信了一個叫黃OO的朋友。他跟我說，只要借他13萬元，每天就能給我3,000元的利息！當時我想著有這麼好的機會，真是天上掉下來的禮物，所以完全沒懷疑，就陸續匯了兩筆錢給他。第一筆是在114年1月24日早上，我到郵局臨櫃匯了9萬4,500元到他指定的台新銀行帳戶。同一天的晚上，我又透過網路銀行，匯了3萬元到同一個台新帳戶。後來到了114年2月1日凌晨，黃OO又突然跟我說他週轉不靈，需要再借3萬元。雖然有點猶豫，但我還是心軟了，又透過網路銀行匯了3萬元到他指定的連線銀行帳戶。結果呢？他只還了我5萬元，之後就再也沒下文了。這時候我才意識到，自己可能被騙了。這總共15萬4,500元的投資，最後只拿回了5萬元，損失了超過10萬元！我真的很後悔，也感到非常氣憤。這段經歷讓我學到一個血淋淋的教訓：任何聲稱能提供「高額利息」或「保證獲利」的投資機會，都極有可能是詐騙！ 他們會利用你的貪婪和對金錢的渴望，一步步引你上鉤，直到你投入大筆金錢後，才發現根本是個無底洞。請大家務必提高警覺，不要輕易相信這種「穩賺不賠」的投資話術。 在做任何投資決定前，務必仔細查證，諮詢專業人士，並且記住「投資一定有風險」這個金律。如果你也遇到類似的狀況，或是對任何投資訊息有疑慮，請立即撥打165反詐騙諮詢專線，保護自己的辛苦錢！"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：我於113年6月於網路認識LINE暱稱「劉雅雯」、「林建甫」等不詳犯嫌，遭以操作聯慶APP並參加股票投資專案可保證獲高額獲利之話術誆騙，犯嫌稱投資入金須以現金交給公司專員，我不疑有他，面交新臺幣多筆予該公司派來之專員，後我欲出金卻遭以各種理由，誆稱欲出金需要收各種稅金、費用，復以現金臨櫃轉帳多筆治犯嫌指定帳戶，始驚覺遭詐，共損失新臺幣751萬7870元。"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：我因為弟弟稱股票投資獲利因而心動參加所謂的股票投資，透由弟弟的幫忙加入了名叫語欣、自營商樊元春和股海等line帳號，並在對方的指示下於5月8日到本轄臨櫃匯款現金10萬元到對方指定的金融帳戶，後因為弟弟稱對方以詐術讓他參加股票抽籤，並無力負擔而遭到詐團的恐嚇，連帶我也被牽連，所以來所報案被詐騙"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：我在社群軟體上看到一個人主頁介紹有關投資的影片，後來我接到這個人的社群軟體主傳訊息給我，問我有沒有興趣了解關於股票投資的資料，我和對方說有興趣，並加對方的通訊軟體。後續我再加另一個人的通訊軟體，該人聲稱若有需了解如何看股市走向可請教一名老師，並給我此人的通訊軟體連結要我加入，同時也把我加入一個分享股票投資的通訊軟體群組。之後我向自稱老師的詢問有關股市走向的相關問題後，直到某天老師在通訊軟體群組內稱有一位資深導師加入群組教導大家。經過多次轉接後，多人協助我設置帳號登入並幫我對接，登入後我依照對方指示投資，並分別運用臨櫃匯款、網路轉帳、面交等方式將錢給對方，直到我要提領金額後，發現無法提領，經過詢問後我才驚覺遭詐騙"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE投資群組或社群名稱:策略智囊團】，慫恿至假投資網站投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、面交等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【1933550元】。"
"詐騙案例日期：2025-06-02T16:00:00Z
情境細節：我是在臉書上看到一則關於「歐洲政府創業補助」的廣告，當時覺得機會難得，便加入對方LINE帳號（自稱寶○國際有限公司○玲）進一步了解。對方用話術讓我逐漸相信這是真的，還說因為歐洲銀行需要照會，但擔心我不會英文，所以要我先準備一張台灣大哥大的預付卡，寄到高雄市○○區（○○門市）。
沒多久，她說照會成功，但卡要再轉寄到「空軍一號彰化○○站」，後來對方還跟我說，已先匯10萬元到我台新銀行帳戶，叫我去臨櫃領出後，扣除辛苦費與費用，把剩下的89000元再寄到「空軍一號台南○○站」。
當時我照做了，結果沒幾天發現我的帳戶被警方警示，再聯絡對方也完全沒回應，才驚覺自己被騙了，只好趕緊報案處理。"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：我在網路上認識一名暱稱為Alisa，該LINE暱稱Alisa詢問我有無興趣兼職租賃賣場，要求我提供銀行帳戶及申辦預付卡，我誤信而以【超商寄送及提供網路銀行帳密等】方式交付金融帳戶/卡片，後因【對方要求我協助臨櫃提領，我至所諮詢】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：我稱於上述時、地，在家中使用手機在IG上認識一名自稱澤旭的男子，介紹淘寶彩金系統及虛擬貨幣投資，我依對方指示匯款以及臨櫃提款購買泰達幣轉給對方，後續對方失聯，驚覺遭詐"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook以「單純交友為前提」認識歹徒(FB暱稱嘉萱Janey、 ID:https://www.facebook.com/profile.php?id=61573527553140)，歹徒提供【LINE暱稱:陳嘉萱、LINE ID:c19840908】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱瑞麗翡翠珠寶有限公司及網址:https://pxhmrynmp.xwcx666.com】投資賭石，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依照歹徒指示【網路匯款及臨櫃匯款】，惟因【我拍到的玉石獲利金額過高】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：某天我在Facebook滑著滑著，剛好看到一位網友在某個投資社團裡留言分享他靠股票賺了不少錢。我心想「哇賽，這個人好像真的蠻厲害的耶」，於是我就主動加他好友，開始和他聊天。



聊著聊著，我們就談到股票投資的事。他跟我說他有一個內線消息的群組，只要跟著他們操作，報酬率很高。他還傳了一堆獲利截圖給我看，感覺真的賺很大！



我心動了，於是按照他的指示，跑去某鄉金融機構臨櫃匯了兩筆款項，總共匯出大約新台幣15萬元。當時我還覺得自己要踏上發財之路，整個人超興奮。



結果你猜怎樣？

匯完沒多久，對方就開始變得回訊息有一搭沒一搭的，接著就整個消失不見了。我再也聯絡不上他，連他原本加入的社團也無聲無息了……



這時我才猛然驚覺——我被騙了！

氣得我立刻跑去派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一個連結，好奇點進去，就被加進了一個 LINE 好友。對方時不時會分享一些投資訊息，說得天花亂墜。後來，在 Facebook 和 LINE 上，我認識了一些以「投資賺錢」為幌子接近我的人。他們不斷鼓吹我去一個假投資網站，說保證獲利、穩賺不賠。聽著他們描繪的美好前景，我一時心動，真的相信了。於是，我按照他們的指示，到銀行臨櫃匯款，想著能靠投資賺點錢。沒想到，匯款後沒多久，那些人就失去聯繫了。我試著聯絡他們，卻發現怎麼都聯絡不上。我這才意識到，自己被騙了。這次的經歷讓我損失一大筆金額，心裡非常難受。原本以為能找到一個賺錢的機會，沒想到卻是掉入了一個精心設計的陷阱。現在，我只能安慰自己，就當花錢買個教訓，以後一定要更加小心謹慎，不要再輕易相信那些來路不明的投資訊息了。希望我的遭遇能提醒大家，網路世界陷阱多，一定要提高警覺，保護好自己的財產。"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則一頁式的信貸廣告，說即使沒財力證明也能輕鬆貸款。我當時資金周轉困難，覺得這是個機會，便主動聯繫對方。對方回覆很迅速，卻說我的財力證明不足，無法直接申請貸款，但可以幫我「製作新的財務證明」，只需要提供銀行帳號、身分證正反面和健保卡。我當下沒想太多，就照著他的要求拍照後傳了過去。接著，他寄來一份假冒的「某金控承諾書」，還叫我點擊一個連結，輸入我的銀行網銀帳號與密碼，並依照指示去銀行臨櫃辦理約定帳戶。我當時只想趕快完成流程，就一一照做。沒想到幾天後我想去ATM領錢時卻無法提款，打電話給銀行客服才知道，我的帳戶早已被列為警示帳戶，根本無法正常使用。我這才驚覺整起事件是場詐騙，立刻前往派出所報案。這次經驗讓我明白：網路上看似方便的信貸廣告，背後很可能就是陷阱。個人資料千萬不能輕易提供，否則一旦被冒用，後果難以承擔。"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：我偶然在影音平台看到一個投資廣告，想說增加一些理財知識也不錯，便加入了廣告上提供的通訊群組，說是「參與投資社團講座」。群組裡有一位對方，每天分享投資心得，聽起來頭頭是道。後來，群組裡開始有人推薦在另一個通訊軟體對話裡的投資管道，說在那裡投資股票可以獲得高額利潤。看著群組裡其他人分享的獲利截圖，我心動了。雖然有些遲疑，但想著或許這是一個機會，於是也跟著在那裡開始投資。我依照指示，臨櫃匯款到對方指定的帳戶，希望能賺取一些額外收入。日子一天天過去，帳面上的數字確實不斷增加，讓我更加相信自己的判斷。直到有一天，警員突然聯繫我，說我匯款的帳戶已經被警示。我頓時感到晴天霹靂，趕緊前往派出所報案，這才意識到自己掉入了一個精心設計的騙局，損失一大筆金額。原本想透過投資讓生活更好，沒想到卻落得這樣的下場。現在回想起來，那些所謂的「投資專家」和「高額利潤」，都只是誘餌。現在只希望警方能盡快破案，減少更多人受害。"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：我於LINE群組得知投資訊息，在LINE以「股票投資穩賺不賠」為誘因認識歹徒，歹徒LINE投資群組或社群名稱:幸福快樂享老社區，慫恿至假投資網站投資（網站名稱:康和證券集團）、（網址:www.concordstw.com），誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依歹徒指示陸續將使用臨櫃匯款、ATM轉帳、網路轉帳之方法，匯款共計新台幣320000元至歹徒所指定之帳戶，後我有資金需求要求出金遭拒，方知上當受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:無法提供 】【LINE投資群組或社群名稱: 紫萱技術社團A】，慫恿至【假投資網站投資（和瑋APP）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，曾成功出金新台幣7000元，惟因【後期出金前需繳交違約金20%】，驚覺受騙，計損失新臺幣約【15萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月22日10時15分遭詐。我一開始是在網路上臉書看見投資資訊，加入一個暱稱泰瑞的LINE，他號稱可以帶人投資股票獲利，後續他推薦我加入他的助理李婉秋的LINE做聯繫，李婉秋在介紹我加入義理德客服官方賴，後續此官方賴裡面我依他指示前往臨櫃匯款投資股票，並加入YLD的APP申請註冊會員，後續該詐騙APP中會顯示我的投資標的及獲利數字，使我誤以為有在賺錢。近日客服賴突傳訊息要我再繳納處罰金一百多萬才能拿回我的錢，我才驚覺遭詐。共計損失新臺幣1530800元整。"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：那時候我在Facebook上滑手機，無意間看到一則廣告，標題叫做「無聲的傾聽者」，內容看起來像是情感傾訴類的東西。我一點進去，就跳轉到Messenger聊天室，對方自稱叫「李O俊」，講話溫柔體貼，說自己很孤單，想找人聊天、交朋友。聊了一陣子之後，他說用Line聯絡比較方便，就要了我的Line ID，我也沒多想就給了。接下來我們就轉到Line繼續聯絡，平常聊聊日常、說說心事，氣氛挺曖昧的。到了四月中的時候，李O俊突然對我說：「我想拿錢給你花。」我當下雖然有點驚訝，但也沒多想，就照他說的把我的郵局帳號給了他。沒想到他又說因為他要轉的大筆資金，帳號需要開通，於是又給了我一個Line帳號，要我去聯絡一個叫「侯立洋」的人。我加了侯O洋的Line後，他說他可以幫我開通帳戶功能。他給我一組i-bon條碼，要我去便利商店機台掃碼，結果掃完之後竟然跑出一組寄件資訊。我照他的說法，真的就把我的郵局金融卡寄到台北指定的門市去了……
不只這樣，侯O洋還問我要開通資金需要密碼，我竟然連我的郵局金融卡密碼也給了他。接下來他又問我身上還有多少錢，我說大概13萬元，他馬上就說：「你先把這筆錢匯到我這邊的帳戶，這樣開通的時候資金才不會被鎖。」我那時整個被牽著走，真的就按照他的指示，把錢分三次轉出去──兩次是ATM轉帳，一次是親自到銀行臨櫃匯款的。直到匯款完的那一刻，我突然清醒，整個人像被當頭棒喝，才意識到自己把金融卡、密碼和所有積蓄都交給了根本不認識的人。我才驚覺自己被騙了！







"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：我因有貸款需求，在【抖音TikTok看到廣告】，後於【114年5月27日】加入對方提供的LINE ID為好友，對方自稱是人資劉經理的劉小姐聯繫，並說【提供身份證、健保卡、電話號碼，把東西都翻拍給她，之後要我將金融提款卡寄出，以利申請貸款，我拍照證件及郵局帳戶封面，拍照傳送身分證件及帳戶封面、提供郵局金融卡帳號密碼等。後因我LINE無法聯繫對方，致郵局臨櫃詢問後驚覺受騙，損失郵局金融提款卡一張。"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：我接到陌生來電至家裡，對方聲音跟我弟弟好像，聲稱他手機壞掉叫我加他的通訊軟體，我就加入並開始聊天，我問他為什麼要一直換通訊軟體帳號跟換手機，他稱因為手機行搭配新門號跟新手機比較優惠，他開口說要借30萬元因為公司要去玩，然後又稱幾天後就會還我錢，我以臨櫃匯款方式，從我的帳戶轉帳新台幣10萬元至對方提供之帳戶，轉帳完畢後我還有拍轉帳明細給他，後來接到郵局電話，問我是不是有匯款一筆錢，問我是不是匯款到詐騙帳號，我才驚覺被騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：事情是這樣的，某天我在滑Facebook的時候，看到一則投資的貼文，內容寫得很吸引人，說什麼有內線消息、受惠股大賺機會。我一時心動就私訊了對方，對方馬上加我LINE，態度也非常親切，看起來超專業。

他還介紹我下載一個投資APP，說只要跟著他們操作，很快就能看到獲利。我當時完全沒起疑心，覺得這真的是個賺錢的好機會。

過了沒多久，在某日下午，我就到銀行臨櫃匯了10萬元新台幣，開始了第一次投資。之後對方又說可以用黃金投資，報酬更高，我聽了竟然也信了……

於是到了五月中旬某個晚上，我照對方安排，在新北市一個公園長椅上，當面交給一名中年女子6兩黃金，折合下來大約是新台幣79萬2千元。

當下我心裡還想著：「這回穩賺了。」結果沒多久，我上那個APP想要提領獲利，竟然卡住了！怎麼按都無法提款！

我開始問對方，對方不是已讀不回，就是說要再等等……那時我才驚覺，啊，完了，我被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-03T16:00:00Z
情境細節：某天我在一個社群軟體上滑影片時，認識了一位暱稱叫「dr」的網友，他跟我說想認識朋友，聊沒幾句就叫我加他的通訊軟體，還給了我他的ID。我一時覺得還蠻投緣的，就加了。

後來我們在通訊軟體上聊了幾天，他突然開口說，他有一個保險箱放在國外，裡面是他的私人物品，想託我幫他保管。他講得很誠懇，我也沒多想，就答應了。沒多久，他就傳了一個「快遞公司」的通訊軟體帳號給我（不過我後來刪掉了，現在也找不到），說那邊會聯絡我處理運送事宜。

結果那個所謂的快遞公司就開始說，這個保險箱進台灣要過海關，需要檢驗，還說這筆檢驗費要我先付。他們跟我要了大約新台幣四萬元，要我匯到一個帳戶。我也沒懷疑，就直接跑到某地的超商旁邊的郵局臨櫃匯了出去。

但沒想到，錢匯出去後，他們又說還要再付一筆費用才能拿到包裹。我這時候才開始覺得不對勁，越想越不合理，才驚覺我被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：我是在去年十一月下旬的時候，透過【LINE】被一個帳號叫做「惠美」的人加了好友。對方一開口就問我有沒有興趣投資黃金買賣。於是我在113年11月25日跑去郵局臨櫃提領了約新台幣20萬元，隔天進行第一次面交。過了一段時間，對方又跟我說：「這次的投資標的保證獲利更高，如果能再加碼，效益會更明顯。」於是在今年1月7日，我們又在同一地點進行了第二次面交，這次交付了約新台幣40萬元。結果呢？她原本承諾說會將獲利匯入我的帳戶，卻始終沒動靜。我訊息問她，她也開始愛回不回，甚至後來完全消失不見。這時我才真正驚覺——我被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：有一天，我突然收到我親友的LINE訊息，對方說家裡急需借錢，希望我能幫忙。我當時想都沒想，畢竟是自己的親友，肯定遇到了什麼困難，於是趕緊跑到銀行臨櫃匯款到對方提供的銀行帳戶。匯完款後，心裡還在擔心親友的狀況。事後，當我再次向親友確認的時候，他卻說他的LINE帳號被盜用了，而且根本沒有跟我借錢！那一刻，我才驚覺自己被詐騙了，辛苦錢就這樣沒了，心裡真的非常震驚和失望。"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月02日12時許在家中市內電話(未顯示來電，不知道來電號碼及詳細來電時間)，對方在電話中告知說是我兒子並因故更換LINE帳號，教我如何操作LINE加入好友並要求先將原本我兒子的LINE封鎖，後來於同日13時35分接獲LINE的訊息，之後對方於訊息內叫我爸，隨後就撥打LINE語音通話表示說需要投資並要我匯款至指定帳戶，我不疑有他就至銀行臨櫃匯款至對方指定之帳戶內 ，事後我兒子返家後得知，表示他未向我借款，我才驚覺詐騙前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：5月26日那天，我接到一通來自Line的語音通話，來電顯示是我兒子的名字。對方說因為投資的關係，用別人的Line聯絡我，我一開始沒想太多，就相信了。

結果隔天，他又打來說手機出了問題，需要用錢，拜託我幫忙。我急著幫忙兒子，就在27日當天下午一點多，跑去銀行臨櫃匯了198,000元給他。

沒想到，等我真的打給兒子本人，才發現他根本沒這回事——我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：我永遠忘不了那段時間的經歷。在某個社群平台上，有人把我加入了一個群組。群組裡，對方主動私訊我，說可以透過投資獲利。當時我對投資一竅不通，便向他請教。他非常熱心，一步一步教我操作，還說要依照他的指示匯款，才能順利買到投資標的。我信以為真，到銀行臨櫃匯款了一大筆金額到他指定的帳戶。我滿心期待，等著拿到投資標的，但時間一天天過去，卻遲遲沒有消息。我試著聯絡對方，訊息卻石沉大海，完全沒有回應。我開始感到不安，覺得事情不太對勁。冷靜下來仔細想想，才發現自己可能被騙了。我感到非常失望，也充滿了無奈。原本想著能增加收入，結果卻損失了一大筆金額。我趕緊去警局報案，希望能追回我的損失，但心裡清楚，希望渺茫。這次的經驗讓我學到教訓，以後再也不敢輕易相信網路上的投資資訊了。"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年05月05日14時30分左右，在住家使用【LINE交友軟體】時有一名長居美國之大學同學邱Ｏ昌(我稱已確認係真人非詐騙集團)告知有一虛擬貨幣投資訊息，後便在【LINE交友軟體】以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供【LINE ID: 不詳，僅知道名稱為Li 】、【LINE投資群組或社群名稱:已經遭歹徒刪除 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱：SafePal空投中心及網址：https：//www.sa-60plus.com）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請虛擬錢包地址【Wallet0****】，並依照對方指示於民國114年05月16日10時56分左右由王道商業銀行【以臨櫃方式匯款購買虛擬貨幣】至對方提供DEWI KARTIKA HANDAYANI之海外帳號，惟於民國114年05月27日08時左右因【要提領獲利出金時卻無法出金、且將投資群組全部刪除及對方失去聯繫等】，驚覺受騙，計損失美金【112500元(新臺幣3369971元)】。"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：今年二月，我在TikTok上看到一個頻道分享投資股票的內容，感覺專業又可靠，還常有「學員」曬出高獲利截圖。我點進連結後加入他們的LINE群組，裡面每天都有「成功案例」，我也漸漸被說服。到了五月，對方給了我一個APP的下載連結，說是由投資「教授」操作，績效穩定，只要綁定銀行帳戶就能獲利。我照做了，還依照他們的指示，前往銀行與郵局臨櫃匯款，總共匯出260萬元。直到我到其中一家銀行準備再匯一筆款項時，行員提醒對方帳戶是警示帳戶，我才驚覺整起事件竟是詐騙。我立刻停止所有操作並報案。
防詐提醒： 不明投資群組、APP及網路頻道所提供的資訊，請務必查證，切勿輕信高報酬保證，更勿綁定或匯款至陌生帳戶。"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook的一個交友社團裡認識了一位男子，剛開始我們只是閒聊生活和興趣，後來轉到LINE繼續聯繫。他談吐不錯，慢慢取得我的信任。沒多久，他開始提到自己正在操作一個穩定獲利的美金投資平台，說他賺了不少，也可以帶我一起賺錢。他傳來一個投資網站的連結，教我如何註冊帳號，還指示我透過ATM轉帳或臨櫃無摺存款的方式，把資金投入到指定帳戶。我照做了，前後總共投入6萬元。平台一開始顯示我的帳戶有獲利，讓我更加相信。直到我想提領資金時，平台卻無法操作出金，阿飛也開始已讀不回、電話不接，我這才驚覺受騙，趕緊報案。
防詐提醒： 來路不明的投資網站或網友建議的理財計畫需格外小心，尤其保證獲利的話術，多為詐騙常見手法。"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月7日接獲自稱戶政事務所的人打給我表示有一位林OO小姐在板橋戶政事務所，在現場持有我的雙證件及戶口名簿，要去辦理戶籍證明，後表示對方已經離去，之後他說要幫我報案，接著有自稱陳OO的人打電話來說自稱板橋分局的員警陳OO先是與我加LINE，對方先告訴我涉嫌非法吸金，並不斷嚇我跟柯文哲事件一樣，，並表示現案件已移由新北地檢調查，會再與我聯繫，後來有自稱黃OO檢察官之人表示我非法吸金是主要關鍵人之一，並且金管會要已經介入，故請我報出名下有多少財產、資金來源等等後，之後就利用LINE通話告知一個金管會的戶頭，請我將戶頭內的現金匯入該戶頭，因我當下僅剩新台幣70萬元左右，故我就依對方指示於114年05月09日10時21分至中華郵政臨櫃匯款新台幣700000元(未加上匯費30元)至對方指定銀行帳戶，後自稱黃OO檢察官又稱我名下兆豐銀行有一筆不明資金現金216萬被盜領，要我補上這筆費用，請我想辦法生錢出來，但是我名下並沒有兆豐銀行的帳戶，又因對方有查到我名下不動產，就請我拿去銀行抵押，但還在銀行辦理借款時，我就發現對方是詐騙。。"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月25日0時45分瀏覽我個人臉書發現一頁式廣告刊登(回收嬰兒用品可換現金)，我從廣告內容中取得與對方暱稱(陳琳)小姐並加入LINE，我們互聊中對方有提到有缺兼職工作，詢問我要不要試做看看，我於114年5月27日開始網路工作，對方就先告訴我說他們公司管理財務的人目前懷孕，需另外聘請1名來協助統計財務工作，對方陳琳LINE我謊稱要先付我薪水，我不疑有他就把我個人郵局帳戶傳LINE給他，我在今(5)日到國姓郵局臨櫃領錢才被郵務人員告知我郵局帳戶已被警式。"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月初在社群軟體【Facebook】上看見刊登應徵批發商之廣告，我點取該廣告後便直接連結至假投資網站KOMPASS(網址：https://www.kompassmx.com/project/wap/＃/home)，後續我便於假投資網站KOMPASS申辦帳號，並由假投資網站KOMPASS之網路客服提供我匯款之帳戶，我便依照歹徒之指示臨櫃匯款至歹徒指定之帳戶，後續復由客服提供購買泰達幣之途徑，並向我誆稱要以泰達幣儲值，保證獲利、穩賺不賠，並依照歹徒指示購買泰達幣以後，再將購買之泰達幣轉至假投資網站KOMPASS之詐騙錢包，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金及接獲到警方通知】，始驚覺受騙，我共計臨櫃匯款2次、與幣商購買泰達幣1次、與交易所購買泰達幣3次，共計損失新臺幣【2700000元】。"
"詐騙案例日期：2025-06-04T16:00:00Z
情境細節：【114年05月14日】我於家中接獲一通來電（電話號碼不詳），對方起初以「猜猜我是誰」的方式與我對話，並稱其為我的姪子，後續要求加我為LINE好友（具體ID不詳）。對方初期表示欲寄送物品給我，隨後稱與他人有債務糾紛，急需借款，承諾過幾日待其股票賣出即可償還款項。我不疑有他，遂於【114年05月14日】依對方指示，至郵局臨櫃匯款新臺幣320,000元至對方指定帳戶，後對方又稱仍短缺新臺幣10萬元，故我再次前往郵局匯款新臺幣100,000元。其後，我逐漸感覺異常，始驚覺遭遇詐騙，遂至派出所報案。全案財損總計新臺幣420,000元。"
"詐騙案例日期：2025-06-07T16:00:00Z
情境細節：我於【114年4月份初旬】，在【臉書】上看到歹徒刊登義大利品牌衣服，我私訊歹徒表示欲向其購買，並且加入歹徒的LINE好友並細談交易款項，歹徒向我聲稱不收訂金需整筆匯款，我不疑有他，依照歹徒指示臨櫃匯款，惟至今(8)日我皆未收到訂購之衣服，也聯繫不上歹徒，方才發覺遭詐"
"詐騙案例日期：2025-06-07T16:00:00Z
情境細節：我在一個交友網站上遇見了一位自稱為李文華的人。他告訴我，想和我交朋友，聽起來很簡單。我們通過LINE聯繫，他的暱稱讓我覺得比較親切。後來，他引導我到一個假投資網站，向我保證這是個很好的投資機會，並且表示能穩賺不賠。
我聽信他的話，於是到那個網站註冊成為會員，並依他的指示進行了網路和臨櫃匯款。起初我對這筆投資感到 excited，因為他不斷告訴我會有好處，但當我想提領獲利時卻發現無法提款，隨後也被封鎖了。這樣的經歷讓我非常震驚，才意識到自己已經被騙了，損失了9萬元新台幣。"
"詐騙案例日期：2025-06-07T16:00:00Z
情境細節：我在社群平台上看到一則投資廣告，抱著試試看的心情，加入了對方提供的群組。對方以「投資賺錢」為前提，介紹我認識了另一位人士。他們在群組裡不斷慫恿我到一個假的投資網站。他們保證獲利、穩賺不賠，讓我相信了他們，就在那個網站上申請了交易帳戶。之後，對方又指示我透過網路匯款、面交、臨櫃匯款，甚至還協助購買虛擬貨幣。群組裡的客服人員一步步引導我操作。我以為真的能賺錢，就按照指示匯款。直到我想把獲利提出來時，才發現根本無法出金！網站突然關閉，所有人都失去聯繫。正當我不知所措時，又有人透過社群平台聯繫我，說要協助我出金。他先匯了一筆錢給我，再指示我用這筆錢購買虛擬貨幣，然後轉到他提供的電子錢包。我照做了，結果還是無法收到出金，這時我才驚覺自己被騙了，損失一大筆金額。我感到後悔，怎麼會這麼輕易相信這些話術，落入陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-06-07T16:00:00Z
情境細節：我的一名友人於114年05月初的時候找我一起投資韓國的公司，因為我戶頭沒有錢了，該友人就介紹了他的朋友趙老師給我認識，趙老師再帶我去找唐代書，趙老師和唐代書帶我去找民間貸款的金主借錢，金主和唐代書去我家評估現值有多少錢，後面評估完後我就拿房子抵押給金主，金主借我新臺幣500萬元，因為有扣掉一些利息錢、介紹費，實拿只有新臺幣4604840元，我拿到錢後因為該友人說要合夥開公司，我就分別於114年05月27日會同該友人至郵局臨櫃轉帳200萬新臺幣至其戶頭、114年05月29日會同該友人至玉山銀行臨櫃轉帳205萬至其戶頭，我發現這項投資都只有我出錢，該友人並沒有出任何錢，雙方比例不符合，而且都只有該友人口說而已並沒有簽立任何契約，因為我的女兒們擔心我遭該友人詐騙，她們和我把該友人約出來見面要求他提供合夥開公司的證明資料，他都提不出來，所以我便報警處理。"
"詐騙案例日期：2025-06-07T16:00:00Z
情境細節：今年2月，我在臉書被一個叫「Xiao Zhan」的網友私訊，一開始每天早安晚安噓寒問暖，還加了他的LINE，暱稱是愛心加一隻小豬，感覺人挺可愛的。聊著聊著，他說想跟經紀人解約，但違約金太高，問我能不能先借錢，保證會加倍還。我一時心軟又有點暈，就用虛擬貨幣、ATM還跑去銀行臨櫃，東湊西湊總共給了146萬。他說6月9號或10號會還我，結果我等到的是警方通知，說我可能遇到詐騙。那一刻我才醒過來——我不是談戀愛，是把存款談沒了！"
"詐騙案例日期：2025-06-07T16:00:00Z
情境細節：最近，我經歷了一場讓我心碎的詐騙。事情是這樣的，我在抖音APP上認識了一位叫李小小的網友。他私訊我，希望能加我的LINE好友，並以交友的名義和我聊天。一開始，我們聊得很愉快，他看起來是個真誠又體貼的人，讓我對他產生了信任。沒過多久，他開始向我訴苦。他說他爸爸生病了，工作上也出了問題，導致他手頭很緊，急需用錢。他向我借錢，並承諾之後會匯五萬港幣回來還我。當時我完全沒有懷疑，心想著能幫上朋友的忙是我的榮幸。於是，我立刻前往石岡郵局，臨櫃匯款了新台幣42,000元到他指定的帳戶。然而，就在我匯款後，他卻徹底失聯了。我怎麼也聯絡不上他，才猛然驚覺自己被詐騙了。我真的非常難過和氣憤，沒想到自己會成為詐騙案的受害者。現在我已經到派出所報案，希望警方能幫我找回公道。這段經歷讓我明白，網路交友真的要非常小心，不要輕易相信陌生人的甜言蜜語，更不要隨意借錢給別人。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我因有貸款需求，在【TikTok抖音，看到廣告】，後與對方聯繫，對方稱【代為包裝帳戶資料以利申請貸款等】，要求我【交付金融、預付卡、拍照傳送身分證件及帳戶封面、提供網銀帳號密碼】。後因歹徒向我表示其京城銀行內的錢無法提領，我便至京城銀行臨櫃詢問行員，才知道銀行帳戶遭警示，始驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上經營賣場，想增加一點收入。有一天，有人透過交易訊息聯繫我，說想用超商貨到付款購買我的商品。我照著指示在平台上建立賣場，也把連結給了對方，結果對方說沒辦法下單。接著，對方傳來一個網址，說是超商貨到付款服務的客服。我點進去，對方說我因為沒有開通金流服務，所以要進行驗證，還需要完成實名制認證。為了順利做成生意，我按照對方的指示操作，對方說要進行金流驗證才能開通服務。當時我一心只想趕快把東西賣出去，沒想太多，就跑到銀行臨櫃轉帳，依照指示匯了一筆錢到對方提供的帳戶裡。前前後後，我總共損失了一大筆金額。後來，我總覺得哪裡怪怪的，跟家人說了這件事。家人一聽，馬上覺得不對勁，說我可能遇到詐騙了。我這才驚覺自己被騙，真的是非常懊惱。希望我的遭遇可以提醒大家，在網路上交易真的要小心，遇到不明連結或要求轉帳，千萬要提高警覺。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上刊登拍賣訊息。沒多久，有人透過 Facebook 聯繫我，說想購買。對方表示想透過 LINE 詳談交易細節。我想說透過 LINE 聯絡比較方便，就加入了一個人。在接下來的時間裡，我按照對方的指示，透過網路匯款和臨櫃匯款，分八次匯款到對方提供的帳戶，總共損失一大筆金額。每次匯款後，我都拍照給對方確認。慢慢地，我開始覺得事情不太對勁，越想越覺得奇怪。我開始懷疑自己是不是遇到了詐騙，仔細回想整個過程，才驚覺自己可能真的被騙了。那種感覺，就像從高處墜落，完全無法相信眼前發生的事情。我感到非常無助和失望，辛苦存下來的錢，就這樣沒了。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到投資廣告，抱著賺錢的念頭，認識了一個歹徒。他提供了LINE ID: 0988685689讓我加入好友，然後不斷慫恿我到一個假投資詐騙網站（網址https://www.bbaifina.cyou/）去投資，還一直說保證獲利、穩賺不賠。我當時被高報酬沖昏了頭，就依照指示在這個網站申請了帳號，並且照著歹徒的指示，購買虛擬貨幣，甚至還臨櫃匯款、網路轉帳了好幾次。結果，當我滿心期待地想要提領獲利時，卻怎麼也領不出來！這時候我才驚覺自己被騙了，辛辛苦苦存的2290000元，就這樣全部打了水漂，心裡真的非常後悔。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook得知投資訊息並加入LINE，以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供「LINE投資群組:已遭變更為第四屆計畫結束提領成功後請退群聯絡我加入新的群組99」，慫恿至APP STORE下載「DLCW達利投資公司」之操盤APP，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示申請帳號，並依照歹徒指示透過「網銀匯款、臨櫃匯款、面交方式」匯款，惟因「要提領獲利出金時卻無法出金，向客服及助理詢問卻只收到不清不明的回覆乃至已讀不回」，驚覺受騙，計損失新臺幣「8249096」元。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook網友首頁中加入對方LINE(ID不詳)，以【交友】為前提下，並與對方聊天一陣子後，對方介紹一【穩賺不賠】之投資管道，我深信不疑，依對方指示操作APP(名稱諧永投資，下載連結不詳)，並以【臨櫃匯款、面交】等方式儲值金錢至該APP後，由對方介紹進場時機，至今仍未成功出金過，後續經過家人提醒，我才知道遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我於 114 年 6 月 9 日中午 12 點半，在家中接到一通電話，對方聲音像我兒子，自稱是「林建宏」，說自己在外欠了 50 萬元，急需用錢還債。對方態度急切，我當下心急如焚，沒多想就依照指示加了 LINE（帳號為來電號碼），並在對方指導下至郵局臨櫃匯款。直到當天晚上，我真正的兒子回到家中，我才發現他根本沒有欠債，這才驚覺受騙。提醒大家，接獲親友急借錢的來電，務必先親自聯絡確認，以免落入詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到借貸廣告，因我本身有借貸需求，故點擊該廣告詢問，之後對方要我加LINE，我照指示加入後，對方詢問相關資訊後，便要我拍攝雙證件照片及名下郵局帳戶照片，在LINE上傳給對方後，對方向我表示會匯款新台幣25萬元到我帳戶內，並要求我取出該款項，稱這樣做銀行貸款比較好通過，我按照指示至郵局臨櫃取款新臺幣25萬元後，又至ATM提款新台幣5萬元，之後將提領的現金新臺幣30萬元以面交方式交給對方，對方向我表示申請的款項很快就下來，事後我欲至郵局提款時，發現帳戶遭到警示，對方已連繫不上，才發現受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：昨晚我正要存點錢，卻怎麼找都找不到金融卡，心想可能是掉了，於是立馬打電話給客服要掛失止付。沒想到，客服說我的帳戶「目前無法掛失止付，必須臨櫃辦理」。聽到這裡，我心裡整個咚咚跳，立刻決定隔天早上就去郵局處理。
今天一早我就衝到郵局，想著要盡快解決。結果行員一看就臉色凝重地告訴我：「你的郵局帳戶有異常金流，已經被列入警示名單，你必須自己去派出所報案！」聽到這裡我嚇到說不出話來，整個人差點沒站穩。老實說，我根本就不知道我的金融卡是什麼時候、在哪裡掉的，而且偏偏我的密碼就寫在紙條上，還和卡片放在一起！
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我於臉書認識一網友，起初雙方以交友為前提聊天，後續對方向我表示欲創業需要資金，向我借款新臺幣2萬元，後又稱其母親生病無力支付醫藥費，三度向我借款新臺幣2萬元，我因轉帳出現異常，至郵局臨櫃詢問遭行員關懷提問，行員察覺異狀通知警方到場，警方了解案情後告知我此為典型詐騙手法，才驚覺受詐騙，本案共損失新臺幣6萬元，故至派出所提出告訴。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：111年4月1日中午，我和朋友們在台中一家海鮮餐廳聚餐時，經朋友介紹認識了一位名叫李小小的人，他當天一直熱絡地與我聊天，詢問我的工作內容，也分享他在操作期貨投資的經驗。他表示只要交由他操作期貨，每個月都有穩定紅利，還說我朋友們也有跟他合作過並拿到分紅。因為聽起來可信，加上朋友的背書，我便開始投入資金。從112年4月起到114年4月底，我陸續透過網銀和臨櫃方式匯了共八筆款項。直到114年5月25日，我發現無法聯繫上他，無論是LINE還是手機都沒回應，與其他投資的朋友聯絡後，大家才驚覺我們可能都遭遇了詐騙。我這才決定報警。這段經歷讓我深刻體會，即使是朋友介紹、看似有信譽的人，也不能輕易交付大筆金錢投資。高報酬往往伴隨高風險，投資務必謹慎查證，別讓信任變成騙局的開端。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我是在113年5月1日，透過乾兒子介紹認識了一位自稱專門操作股票的男子，他聲稱自己有豐富的操盤經驗，可以幫我代操投資，穩定獲利。因為是由親近的人引薦，加上對方談吐專業，我毫不懷疑地相信了他的說法。在他的要求下，我親自前往銀行臨櫃匯款給他，。一開始對方持續聯繫，讓我以為資金正在運作中，但後來聯絡變得斷斷續續，我開始感到懷疑。等到徹底聯絡不上後，我才驚覺自己遭遇了詐騙，隨即前往派出所報案。這次慘痛的教訓讓我明白，不論對方是誰介紹的，只要涉及金錢，尤其是標榜穩賺不賠的代操投資，一定要冷靜查證、提高警覺。希望我的經歷能提醒更多人：再熟的人介紹，也不能輕信；保護財產，從多一分懷疑開始。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我收到來電，假冒其【姪子】，稱【更換電話】，之後與對方加LINE（使用手機號碼加好友），隔天對方用LINE說有急用需借錢，請我匯款至兆豐銀行帳戶，我信以為真，臨櫃匯款對方帳戶，對方又稱要跟我借錢5萬，我以ATM先轉帳，再以ATM轉帳至對方指定之華南銀行帳號，致電向親友本人查證，方知遭詐"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：大約在2019年7月初，我的朋友告訴我一個投資裸鑽的好機會。他說需要30萬元，但可以先投10萬元就好。我當時不疑有他，就按照他給的合作金庫銀行帳號，臨櫃匯了新台幣10萬元過去。案件結束後，我陸續向羅天天索取這筆錢。但他至今都沒有還我。這件事讓我對他很失望，也學到以後即使是朋友間的金錢往來，也要更加謹慎。"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：這件事真的太扯，我怎麼也沒想到，竟然會被「好友」給騙了……今天我接到一通電話，是一位很熟的朋友打來的，但對方說他「手機壞了，現在換號碼了」，還給我一個連結，叫我加他的通訊軟體帳號，說以後改用這個聯絡。我當時也沒多想，就照做了。結果我們聊了一下之後，他就說他最近打算買房，手頭有點緊，希望我能先借他一筆錢週轉一下，說等手續辦完就馬上還我。因為是多年好友，我當然是毫不懷疑，馬上就照著他的指示，親自跑去銀行臨櫃匯款，把新台幣20萬元匯到他提供的帳戶裡。但後來我越想越不對勁，心裡毛毛的，就打原本那個朋友的舊號碼試試看，結果對方接起來說根本沒找我借錢、手機也沒壞！這才讓我驚覺自己被騙了"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到一則投資股票的廣告，點進去後加入了對方LINE，他一開始叫我先去上一些投資課程，後來又介紹我加另一個人的LINE，說可以幫我操作股票。接著我照他們的指示，下載了一個看起來像專業投資平台的App，叫「籌碼衛士XXX」（名稱超像真的）。剛開始用的是當沖方式，還真的有出金，我信心大增。之後他們說如果用現金面交，手續費比較低，還真的來跟我面交三次現金，而且每次都拿出某間公司的識別證給我看。我總共現金面交三次、臨櫃匯款三筆，合計損失大約252萬元。直到後來我怎樣都無法出金，我才清醒過來……我真的被騙了，而且是大錢！"
"詐騙案例日期：2025-06-08T16:00:00Z
情境細節：前幾天傍晚，我人在家，突然家裡的市話響了，顯示「不明來電」，沒顯示號碼。電話一接起來，對方語氣急促，自稱是我兒子，還給我一組手機號碼，叫我趕快加他的LINE。我一聽是兒子的事，哪敢不聽話，趕緊照做，加了LINE一個名字叫「Blessing」的帳號。

加進去後，對方馬上用LINE打視訊來，說是我兒子，講得跟真的一樣，還說他欠了客戶一筆貨款，原本32萬，現在只要12萬就能解決。我一聽他急得像火燒屁股一樣，也跟著慌了起來。但我戶頭根本沒那麼多錢，他就說：「那你先去郵局刷個存摺，看還有多少，我好跟對方交代。」

我一聽到「為了兒子」，哪還顧得上懷疑？隔天一早我就趕去郵局刷存摺，把帳上剩下的大概12萬塊錢跟他說了。他馬上就給我一個帳號，叫我去臨櫃匯款，還特別交代我，如果郵局的人問怎麼回事，就說是借錢給朋友。聽他這樣說，我就乖乖聽話，跑去某地的郵局，把那筆錢全數匯出去。

結果，悲劇就從這裡開始……

我女兒昨天翻我手機的時候看到這些訊息，一看就說：「你被騙了啦！這根本不是哥哥的LINE！」我這才如夢初醒，整個人臉都白了，趕緊衝去警局報案。

總共損失了約新台幣12萬元，到現在想起來還是懊惱得睡不著，這年頭連親情都能被拿來詐騙，真的太可惡了！"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:已刪除】【LINE投資群組或社群名稱:已刪除 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱及網址:夢網國際文化傳媒股份有限公司）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【網路匯款、臨櫃匯款、面交等】，惟因【因家人發現認為有異，察覺可疑為詐團手法】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我在TIKTOK認識暱稱【海鷗】，【海鷗】與我相談甚歡故加入彼此LINE好友，【海鷗】提供自身LINE ID：jw8898，加入後出現暱稱【坐看雲起時】，其表示名叫王冠晟。【坐看雲起時】與我交談中提及有在做酒類買賣，並邀請我一同投資酒類收藏，可從酒類買賣賺取差價，期間多次推薦多樣酒類，並提供號稱助理之人LINE ID：dv66654，該助理暱稱【馬到成功】，【坐看雲起時】、【馬到成功】兩人傳送3個戶頭供我臨櫃匯款、網路匯款，惟匯款後遲遲未有下文，警方通知我始知遭詐，並提出告訴。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我接到一通手機來電，對方聲音像我兒子，他說手機壞掉了換了新號碼，並請我加他的LINE。後來對方在LINE上說急需用錢投資，想借一筆錢，還提供了匯款帳號。

我信以為真，就到銀行臨櫃匯款新臺幣15萬元過去。直到後來親自打給兒子確認，才驚覺整起事件是詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：朋友在LINE上轉發了一則廣告，內容是關於投資醫療器材，說利潤豐厚，能改善生活。當時，我確實對改善經濟狀況抱有期望，所以就聯繫了廣告裡的代理商，對方。我加入了LINE好友，對方要我先匯款才能投資。當時我沒有多想，就按照指示到郵局臨櫃匯款。匯款後，我並沒有再跟對方聯絡。直到後來，接到一通電話，是另一個地方的警察打來的，說我之前匯款的那個帳戶，是他們正在偵辦的詐欺案件的帳戶。我這才驚覺自己被騙了，損失了一大筆金額。我感到非常無奈，沒想到自己會遇到這種事。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我之前在網路上看到有人分享投資資訊，說有家公司叫「同安投資公司」可以代操資金，保證低風險、高報酬，對方講得頭頭是道，看起來很專業，讓我放下戒心。他說只要交由他們操盤買股票，不用自己盯盤，也能穩定賺錢，我信以為真，前後跟對方面交了五次現金，總共183萬元，還依照他的要求到銀行臨櫃匯款兩次，加起來又是110萬元。整體投入了近三百萬元的積蓄，直到有一天，我在警政署的反詐騙宣導資料上看到，「同安投資公司」竟然被列為詐騙集團！我當場愣住，才驚覺自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我是在Facebook上認識一位自稱是房地產貿易商的男子，名叫郭云峯，他說是以「交往結婚為前提」來認識我的，我們透過LINE聯絡，是他主動加我，聊了一段時間後，他表示想來台灣定居，但需要一筆資金，請我幫忙，當時我對他已有感情，也相信他，就到銀行臨櫃匯款了新台幣10萬元到他提供的帳戶（808-0233968102539）。後來我向他追討，他說會還錢，並匯了6萬5千元過來，但我沒看到他的帳號，反倒發現自己的帳戶被銀行列為警示帳戶，接著他又叫我加一位自稱是越南軍人的人，說對方因戰事想飛來台灣，需要我再幫忙。我又信了，再次匯了131,700元，直到這時，我才覺得事有蹊蹺，才驚覺自己遭到騙局，總共損失了231,700元，也讓我付出慘痛的代價。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：某天我在Facebook上，看到一個外國名字的帳號一直傳LINE好友邀請給我，當時也沒想太多，就加了。接著出現一個自稱叫王Ｏ晟的人，他說他在賣山崎威士忌，還跟我說：「買威士忌放著可以增值，將來拍賣還能賺一筆。」
聽起來好像真的不錯，他還加我進一個群組叫「快樂每一天」，裡面全都是在講威士忌投資，還有人分享自己賺了多少。整個感覺超專業，我就信了。
後來他介紹一個客服給我，說要買酒就找這位。我就照著指示去臨櫃匯了新台幣69000元過去。接著對方又說要參加威士忌拍賣會，需要繳交3萬元保證金，還特別交代我用ATM操作。
我也傻傻的照做，結果我在ATM存完之後，土地銀行的人跟我說：「這可能是詐騙。」
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：大約在四、五天前，我收到一個LINE傳來好友邀請，對方假冒是我姪女，並表示她換了LINE帳號。之後每天早上都會傳訊息跟我說早安，讓我相信她就是我姪女。到了114年6月9日約上午10時許，對方突然說自己急需用錢，向我借新臺幣50萬元。因我以為真的是姪女，就沒有多想，當天便前往富邦銀行臨櫃匯款新臺幣46萬元到對方指定帳戶。對方收到款項後，隨即又向我借第二筆款項新臺幣50萬元，並表示可以親自來找我拿。當日下午他便到我家樓下的便利商店，我也就將新臺幣499,782元交給對方。直到今天（6月10日）對方又打電話給我，我開始覺得可疑，打電話向真正的姪女確認後，才驚覺受騙，遂前來報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我於112年12月底在Facebook得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」加入歹徒LINE(名稱：蔡昱玟、ID不詳)，慫恿我至【假投資網站投資（APP名稱、網址不詳）】，我遂依指示至該網站申請帳號，歹徒提供另一名LINE好友要求我加入(LINE 名稱：新展經理、ID不詳)，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我依照指示臨櫃匯款，惟要提領出金時卻無法出金且對方失去聯繫，才驚覺受騙，計損失新臺幣1020000元。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook網友首頁中加入對方LINE(ID不詳)，以【交友】為前提下，並與對方聊天一陣子後，對方介紹一【穩賺不賠】之投資管道，我深信不疑，依對方指示操作APP(名稱諧永投資，下載連結不詳)，並以【臨櫃匯款、面交】等方式儲值金錢至該APP後，由對方介紹進場時機，至今仍未成功出金過，後續經過家人提醒，我才知道遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我在網路上透過Tiktok認識了一位網友，後來加入了對方的LINE，名稱是天天，並在TELEGRAM上與自稱經紀人咚咚和激活專員啞啞聯繫。對方詢問是否想相約見面，我們雙方談妥後，對方卻提出需要確認身份和繳交保證金的要求，並聲稱這是為了回報經理。在這樣的情況下，我信以為真，於是於114年06月07日、09日和10日分別進行了四次網路轉帳和臨櫃匯款，總共匯款了273975元。然而，隨著時間的推移，經紀人咚咚又要求我進一步匯款，這讓我感到越來越不安。最終，我意識到自己可能遭到了詐騙，心中充滿懊悔。我不堪負荷這樣的經濟壓力，決定前往派出所報案，並希望能追回損失。這次經歷讓我明白，網路交友和交易時必須保持高度警覺，避免再次落入陷阱。希望我的故事能夠警醒其他人。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我家中接獲不明來電，對方於電話中自稱自己是我兒子，跟我說需要買餐飲機器開餐廳。我當下以為是我兒子需要資金開餐廳。自稱是我兒子之人就電話中告知我一個銀行帳號，稱需要買餐廳設備，請我資助資金新台幣385000元。因我被自稱是我兒子之人打電話盧的受不了，我就前往合作金庫銀行臨櫃匯款對方。對方又打來說需要買空調的設備，所以我又前往合作金庫銀行臨櫃匯款給對方。我就回家打電話給我兒子說錢匯出去了。我兒子說匯什麼錢?我才發現我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我在網路youtube的廣告看到投資資訊，歹徒假借股市名人蔡oo的名義騙取我投資台灣股票，我就不疑有他於112年06月16日11時許至國泰世華市政分行臨櫃匯款新台幣60萬給對方提供的指定銀行帳戶，但是後來無法出金，我才知道自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我是在Facebook上看到一則廣告，說是學習Excel可以增加收入，點進去後加了一個LINE帳號，對方以教我「電腦軟體操作」為由，慢慢取得我的信任。幾次互動下來，他開始提到投資股票當沖可以快速賺錢，還說有內線消息，保證獲利、穩賺不賠。他邀我加入一個LINE投資群組，名稱叫【春夏秋冬】，後面還加上四個花圖案🌸🌸🌸🌸。在群組裡，每天都有成員分享投資成功的截圖，看起來都賺得盆滿缽滿。我也被說動，依照指示到一個叫【天空之城】的網站（網址是 www.qznbsb.com）開設帳號。接下來我陸續以現金臨櫃匯款和面交方式投入資金，對方總說很快可以出金拿回獲利。但當我想提領帳戶中的「獲利」時，卻發現怎麼操作都無法出金。對方開始推託系統維護、審核延遲，這時我才驚覺受騙。總計損失新臺幣86萬元。我後悔當初沒有多加查證，也想提醒大家：網路上的高獲利投資幾乎都是詐騙，謹記「保證獲利＝一定詐騙」，任何投資務必透過合法金融管道。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月中旬在臉書廣告內，看到一則廣告為徵求美甲代工，私訊後代工美甲LINE後，要我加老闆娘的LINE，當跟老闆娘聊天當中，老闆娘說目前工作已滿，問我要不要先兼職其他工作，但要先加入秘書LINE暱稱:晨晨-Amy，該秘書問我是否要學習達單工作，多少賺一點，做單後沒多久，我向該秘書提出要做企劃案，該秘書要我先加入學士的ILINE，暱稱鐘崑禎學士，本我要投資5萬，但鐘學士稱投資10萬元每月配息有2萬，要我與客服聯繫匯款帳號，我聯繫客服後，客服要我將款項匯入台灣企銀帳號，我依約至超商轉帳兩筆，共5萬元，隔日客服再給我另一帳號陽信銀行帳號，我臨櫃匯款5萬元，共10萬元。18日當天鐘學士對我稱，以操作完畢錢包內有285萬元，可去做提領動作，要我與客服聯繫去操作平台，因我填錯戶名，而無法匯出款項，當晚鐘學士問我是否出金完成，我告知因填錯戶名關係導致無法出金，鐘學士稱會幫忙詢問平台要如何處理後續，後來鐘學士告知我因操作錯誤已被凍結，若要解開需有擔保金51萬元，於是我去辦貸款不成後，鐘學士告知款項時間限制只有一個月，要我加經理LINE暱稱:張澤鵬可再緩一個月，該經理告知要我拿出20萬元金，其餘由該經理墊付，於是我向友人借款20萬元，並網銀轉入報案人土銀帳戶內，經理要我將金融卡借給他，稱要先將他借我的31萬元領出後再還我，該經理要我去嘉義市空軍一號快遞給張經理，於是我在5月31日至嘉義市空軍一號將金融卡同密碼寄出後，因保險公司打電話給我要匯款匯不進去，我查詢後才知已被列警示戶，警覺被詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我在社群平台上經歹徒搭訕後轉由通訊軟體聊天，對方慫恿我投資虛擬貨幣，誆稱保證獲利、穩賺不賠，遂依其指示安裝交易所APP，並於合法交易所APP開立帳戶後，以ATM轉帳至該交易所儲值，再扣除值額度購買虛擬貨幣轉入假交易所錢包投資，以及臨櫃匯款2筆至歹徒指定之帳戶，過程中有出金一筆，之後我去住妹妹家時，遭妹妹發現有異狀，撥打165報案才驚覺遭詐騙，前來報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：這幾天我接到一通陌生電話，電話那頭傳來一個聲音，開口就叫我阿姨，一副很熟稔的樣子，還問我最近好不好、身體有沒有不舒服，說得我都快信了，心想是不是哪個外甥太久沒聯絡，現在想起我來了？
他接著說最近在批發水果，遇到資金周轉不過來，希望我幫他一把。我心一軟，就加了他的LINE（但其實對方的LINE ID我根本沒留意），之後我們就這樣聯絡起來。
到了幾天後，他跟我說資金真的卡住了，懇求我幫忙，說只是一時週轉，我二話不說，就跑到銀行臨櫃把錢匯了出去──金額將近新台幣33萬元，直接進了他指定的帳戶。
結果人家一收錢，態度就變了，問事情也開始閃爍其詞，我越想越不對勁，這才警覺可能中招了。一查之下，根本沒這號外甥！這才驚覺自己被騙，損失了約新台幣33萬元，只好趕緊報警求助。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：某天下午我滑著臉書，突然跳出一則贈書廣告，看起來是跟財金投資有關，還標榜免費索取，我這人對理財一向有興趣，就點進去看看，然後加入了對方的LINE。
對方在LINE裡話術滿滿，不只介紹投資的觀念，還說現在有個超棒的台股投資機會，報酬率又高又穩，一副專業人士的樣子，說什麼他們團隊會幫忙操盤，我只要出資就好。
聽起來挺誘人，我就先臨櫃匯了一次款，接著又面交了兩次，總共給了對方大概新台幣4萬元。對方還信誓旦旦說只要等到5月後就可以領出獲利。
結果到了時間點，對方突然說「要先繳交20萬元手續費才能出金」。我那時手邊沒那麼多錢，就想說問朋友借。沒想到朋友一聽就直覺有問題，提醒我可能遇到詐騙！
這時我才如夢初醒，回頭想想整個過程，才發現從頭到尾就是個局，白白損失了約新台幣4萬元，我立刻報警，希望別再有其他人跟我一樣上當。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我兒子所使用之LINE帳號遭歹徒冒用，犯嫌於114年6月9日10時00分許利用LINE通話表示急需借錢還貨款(紀錄已刪除)，我誤以為是我兒子，遂於114年6月9日10時34分至玉山銀行現金臨櫃匯款【新台幣320000元】至對方提供之銀行帳戶，事後查證始驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我一直都有在關注股市，但對投資理財其實不是太懂。113年9月23日那天，我在 Facebook 上滑到一則標榜「曹○誠教你理財」的廣告，標題寫得讓人很心動，說什麼只要照著步驟做，就能穩定獲利。心想，曹○誠是知名企業家，應該可信，就照著指示加入了一個 LINE 好友，帳號名稱叫「榮勝投資」。
加入後，有一位自稱客服的人員主動和我聊天，告訴我他們會定期報一些內部消息的股票資訊，只要照他們規劃的投資布局操作兩個月，就一定能獲利。接著他傳了一個連結給我，要我到那個網頁創建會員帳號並開始跟單投資。我照做了，雖然現在那個網站已經找不到了。
他們說布局需要穩定投入資金，於是我陸續提領現金，總共面交了兩次，另外還跑了四次臨櫃匯款，把錢一筆一筆轉進他們指定的帳戶。過程中對方都會回報「投資進度」，還畫出收益圖表，看起來真的有賺錢。我完全沒懷疑，一口氣被騙了43萬元。
直到6月10日，我突然接到郵局來電，說永豐銀行那邊有疑似詐騙款項凍結，通知我要帶資料到派出所報案，才能申請領回。那一刻我才如夢初醒，驚覺一切原來都是設好的圈套。當天我就趕去派出所報案，希望還能追回部分損失。"
"詐騙案例日期：2025-06-09T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年6月10日10時30分許，於家中的室內電話接獲來電號碼為(無顯示)的來電自稱是我兒子，並說原本的手機號碼已更改，並稱有在外欠錢急需用錢，並跟我借錢，能給多少就給多少，隨後我不疑有他，至台新銀行南以臨櫃匯款方式用我帶的新台幣80000元現金臨櫃匯款至對方指定的國泰世華銀行帳號，後致電給兒子確認有無收到款項，兒子稱沒有這一件事而驚覺受騙，總計受騙新臺幣80000元。"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我在instagram認識一名【小琳琳】之人，後續用Line聯繫(Line ID不知道)，與我聊天過程中聊到一個可賺外快的網路接單系統【M-shop；網址：a5886a.shop】，便指導我如何操作，【小琳琳】要我先以自己的幣託APP購買USDT，再與該【M-shop】客服中心聯繫，客服會給予我錢包儲值通道(即錢包地址)，儲值後我即可在【M-shop】網站看到自己依照【小琳琳】指導辦理的帳戶【marcs92】內有USDT儲值金，再依照指示操作搶單，我不疑有他開始持續操作，今日是至銀行臨櫃匯款，經行員關懷提問報警後才知道詐騙"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我於【網路】認識一名自稱【中將的軍官】，並加入嫌疑人的LINE（名稱:楊恩來、LINE ID：不詳），嫌疑人向我表示現在正前往森林執行秘密救援任務，需要機票錢回台，並向我索款，惟我臨櫃匯款時，經銀行察覺有異，通知到場。"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我接獲假冒【戶政事務所】人員【電話號碼未顯示號碼，來電時間我刪除，受話時間不詳】來電，謊稱有人拿其證件資料【申辦戶籍謄本】，與我確認無此事後，對方協助將電話轉接警察單位報案，隨後假警察於電話中提供數字予我加LINE(數字不詳)，佯稱涉刑事案件須代管財產清查我有無犯罪，我依照歹徒指示【臨櫃匯款1筆】，後發現可疑諮詢員警驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我在YouTube上看到股票投資影片(網址已找不到無法提供)，就與歹徒加入LINE好友(LINE ID、暱稱已忘記無法提供)，遭歹徒慫恿匯款抽股票投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，遂依歹徒指示陸續臨櫃匯款指定帳戶，惟因後續沒有獲利，歹徒又以違約交割等理由要求持續匯款，始驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：朋友告訴我一個投資房產的機會，說是在某處有幾間房子，保證穩賺不賠。當時我手頭有些積蓄，聽他講得天花亂墜，心想這或許是個不錯的機會。我按照朋友的指示，跑了好幾趟銀行臨櫃匯款，也用網銀轉帳了好幾次，把錢匯到對方指定的帳戶。對方一直說這是很棒的投資，要我把握機會，多投一點才能賺更多。一開始，對方還會跟我保持聯繫，告訴我房產的進度，讓我感覺一切都很順利。但漸漸地，對方開始變得難以聯繫，訊息回覆也越來越慢。最後，對方完全失去聯繫了。我試著打電話、傳訊息，但都石沉大海，毫無回應。我開始感到不安，覺得事情不太對勁。我仔細回想整個過程，才驚覺自己可能被騙了。那些所謂的房產投資，根本就是一場騙局。我損失了一大筆金額，多年的積蓄就這樣打了水漂。現在想起來，當時真是太輕信他人，才會落入這樣的陷阱。我感到非常失望和無奈，只能報警求助，希望能夠追回一些損失。"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月份左右，於臉書認識一位網友暱稱「陳禮元」，後續加LINE（暱稱「陳禮元」）聊天，約113年12月左右，他推薦我操作虛擬貨幣，他說他要帶我投資，我就至桃園幣想科技有限公司臨櫃購買新台幣35萬元的虛擬貨幣，我購買到11940的USDT，我購買虛擬貨幣之後，暱稱「陳禮元」要我下載一個APP「TokenPocket」，並且我依照他的指示，把我的虛擬轉到他指定的錢包地址，就能夠持續獲利，我不疑有將虛擬貨幣轉過去，直到114年1月底，對方要我繼續購買虛擬貨幣，我才驚覺遭詐騙，並於114年6月10日警方通知我要報案，所以才於今(11)日下午到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我是在臉書上看到一個投資資訊，對方說可以「幫忙操盤，保證獲利」，還加了我LINE，一個自稱「老闆」的陳某跟他的「助理」萍萍一起游說我。

我經不起誘惑，就依照他們的指示去臨櫃匯了3萬元，結果後來對方不但沒回報任何投資進度，人也直接失聯，群組也沒聲音了……我才驚覺自己被騙了！
"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我真的不敢相信，自己會落入這樣的陷阱。那天，我只是無意間在LINE上接到一個叫「羅葉紅」的人分享她追回詐騙錢的故事，心想：「或許真的有機會把錢討回來。」誰知道，這竟然是另一次噩夢的開始。
她叫我下載WhatsApp，還介紹我認識什麼「IT技術員」陳杰，說他專門幫人追回被騙的錢。那時候，我真的太信任了，覺得總算遇到一線希望。對方一步步引導我註冊那個平台，說這裡可以用博弈操作賺回我被騙走的錢。
我心裡雖然有點疑慮，但又想著：「不管怎樣，試試看也好。」我把所有能動用的錢都匯了出去，匯款、轉帳，不管是臨櫃還是網路，全都照做。
結果呢？最後只剩下一個大大的騙局。對方一消失，連個電話都打不通。我終於在警方通知時驚醒，原來自己又被騙了！整整新臺幣八萬六千元，就這樣被騙光了！
我心裡真的是又氣又難過。氣的是怎麼這麼多騙子天天盯著人心裡最脆弱的地方，利用人的希望跟信任大肆騙錢；難過的是這些錢都是我辛苦賺的血汗錢，居然被我自己親手送進騙子口袋。
這段時間，我天天夜夜輾轉反側，心裡痛苦無比。希望我的經歷能警醒更多人，不要再重蹈我的覆轍。騙子就是靠我們的一點點希望、一點點信任，一步步把我們推向深淵。
現在，我只能咬牙告訴自己：不管多難，都要勇敢站出來，報案揭發這些詐騙，才能阻止他們繼續害人。"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我是公司裡的會計，因為平常都會處理與香港合作廠商 Master 的帳款，彼此也算熟悉。所以當我從對方的Email【leo.chu@masterelectronics.com】收到一封看起來正常的通知信，說要預先繳款，信裡還附有訂單內容與匯款帳號時，我完全沒有懷疑。

對方指示要我先行匯款，我就照做了，直接跑去銀行臨櫃，匯到他們提供的帳號。結果幾天後我聯絡 Master 確認進度時，他們卻說「根本沒有要求繳款」！

這時我才驚覺，根本是有人假冒他們發信，連郵件內容和帳號都可能被動過手腳，可能是遭到商業郵件詐騙攻擊。這樣一來，我們公司損失了6577美金，差不多是新台幣190000元，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月期間，透過鄰居的工頭找到一不明男子修繕屋頂的鐵皮屋，但對方估價後稱須39萬元才能完工，並要求支付相應之訂金15萬元。我依其要求以網路轉帳3次及臨櫃匯款1次之方式轉帳至指定帳戶，報案人匯款完成後，對方卻未依約定施作工程，我認為遭詐欺損失新臺幣11萬元，故至派出所提出告訴。"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我於2月間在臉書看到股票投資廣告，主動聯繫對方並加入一個LINE投資群組。後下載名為「丁元投資」的APP，與一位名叫芊芊的客服互動。期間對方提供帳號供我匯款投資，我從3月至6月期間共匯款19筆（網路轉帳、臨櫃、面交），總金額1869670元。後來警方通知我匯款至警示帳戶，才知受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我於FB看見投資股票獲利廣告因而心動點即加入，後於LINE加入一名(李○莉)之人，該人於LINE慫恿我加入投資群組並在該群組的慫恿下於詐騙網站(振華www.lyeteh.com)操作投資，我後續分別於114年05月06日11:16臨櫃匯款第一筆金額200000元；於114年05月08日09:47臨櫃匯款第二筆金額100000元；於114年05月13日09:21臨櫃匯款第三筆金額750000元；於114年05月14日10:43臨櫃匯款第四筆金額1200000元；於114年05月21日17時30分至18時許於高雄市旗山區旗甲路一段468號面交交付第五筆金額1000000元；後發覺投資無法領回獲利始發覺遭詐，但我未立即報案又於網路FB看到可取回遭詐款項之廣告，又因此輕信該詐騙廣告加入對方的LINE(莊)依對方指示於114年06月10日16:18匯款30000元後又傳個人身分證照片給對方，事後驚覺不對勁才至所報案。我總共遭詐金額新臺幣3280000元。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一則投資廣告，與對方聯繫後被引導加入Telegram群組。對方聲稱儲值後可完成任務賺取高額回報。我根據指示在網站申請帳號，並臨櫃匯款及ATM轉帳。當我準備提領收益時，對方以「出金手續」為由要求再次匯款，這時我才驚覺是詐騙，累計損失新台幣17萬7千元。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：那天我在Facebook上看到一則投資廣告，寫著「保證獲利、穩賺不賠」，還附上LINE帳號，我心動就加了這位自稱「許仙」的網友。他說可以帶我操作一個叫Steade的投資平台，還給了網站連結。
我依他指示申請帳號、加入群組，裡面有人聲稱要儲值才能開始賺，還說可以用超商ibon儲值。我有點猶豫，但他說只要投1萬元就能賺1萬元，還願意幫我出其中的5千元。
於是我照著他的話，跑去臨櫃匯款了5千多元。結果當我要出金時，對方卻說系統有問題、不能提領，還要我再補錢。
我這才意識到，哪有這麼好賺的事情？5千多塊就這樣飛了，我被騙了……"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：6月11日，我接到一通電話，對方自稱是我兒子，說換了新號碼，要我加LINE。隔天，他用LINE說有急用，要我匯款10萬元到對方指定的銀行帳戶。我信以為真，立刻到郵局臨櫃匯了錢。後來兒子回家一查證，我才發現自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-06-10T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月16日中午12十13分接獲一通自稱是台北市大安戶政事務所，電話中稱有人至該事務所申請我本人戶籍，隨後自稱大安戶政事務所主任電話中詢問是否要報165，我告知需要，主任就叫我加一自稱陳天才之警務人員，我加入後陳天才就告知我因辦案需要需早上9點及下午16時電話報到，其間隔到5月2日時稱有抓到嫌疑犯並還移我是同夥，如需自證清白須匯款提告嫌疑人，告一嫌疑人需新台幣6萬元，我告知他我沒錢，我的錢就只能向2位嫌疑人提告我不疑有他就於114年5月2日前往大甲區大甲農會幼獅分會及114年6月2日15時48分至大甲區大甲郵局幼獅分會臨櫃轉帳共轉帳2筆，損失新台幣282750元，我匯2筆後陳天才又告知我剩4名嫌疑犯你未轉帳無法提告需要我在匯款才可提告，事後我思考才得知遭詐騙故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我在工作中認識了一位自稱洪振浩的男子。他於2023年7月30日詢問我是否有投資的興趣，聲稱認識一位操盤手，可以幫我操作虛擬貨幣。於是，我先是在2023年8月5日透過臨櫃匯款63萬元，接著在2023年8月23日再匯款32萬元，還有在2023年9月12日匯款64萬元，這些款項都匯入洪男提供的戶頭。對方告訴我，先投入資金後會穩定，再簽訂正式契約。 2023年10月12日，我們在台中市簽訂了合作契約，約定合約期至2024年6月1日，為期10個月。然而，當合約到期時，我卻沒有收到任何款項，也無法聯繫到洪男。我才驚覺自己受騙，最終決定報警處理，損失金額共計175萬元。整個過程中，我並未提供不動產抵押借款，也沒有向朋友借錢，所有交易都是透過匯款進行的。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我是一名54歲的家庭主婦，今年4月收到一位名為王曉嘉的LINE好友邀請，對方詢問我是否有興趣投資股市當沖。她聲稱當天獲利只需收取10%的服務費，並邀請我加入一個名為財富進化論的LINE群組學習。在群組裡，我結識了幾位自稱各行各業專業人士，包括一位律師、一位警員、以及股市專家和博士。我觀察了一段時間後開始投資。 
王曉嘉後來提供了一個連結，讓我們能加入LINE數位管家以便匯款。我透過數位管家認識了一位名叫紫欣的人，她提供了一個台新銀行的帳號。於是，我於5月8日上午11點16分透過臨櫃匯款40萬元新台幣。直到最近，我因融資需要向弟媳借錢時，家人才警覺到事情不對，最終發現自己已經成為詐騙的受害者。現在，我已經向警方報案，請求調查此事。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我接到一通電話，對方謊稱自己是戶政事務所的人員，說有人拿我的證件去申請戶籍謄本。我嚇了一跳，對方又說可以幫我轉接警察報案。接著，電話那頭傳來警察的聲音，對方冒稱警察，還加了我的LINE。LINE上，對方冒稱多個人，說我涉及刑事案件，需要金管會驗證金流。我當時非常慌張，完全失去了判斷能力。對方指示我到銀行臨櫃匯款，我照做了，把一大筆金額匯到了對方指定的帳戶。匯完款後，我還是覺得不太對勁，於是撥打了反詐騙專線求證，這才發現自己被騙了。我損失了一大筆金額，現在回想起來，只覺得非常可悲，為什麼我會這麼容易相信陌生人的話？希望我的遭遇能提醒大家，接到不明來電一定要小心查證，不要輕易相信對方的話術，以免遭受損失。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：那天，我接到一通未顯示號碼的電話，對方說他換了新號碼。他的聲音聽起來很像我認識的人，說話的語氣也沒什麼不同，我沒多想就相信了。他給了我一個陌生的號碼。隔天，對方在社群軟體上告訴我，他因為一些事情需要用錢。我心想幫他一把，於是就透過網路轉帳和臨櫃匯款，前前後後匯了好幾次，損失了一筆錢。後來，我去他可能的地點找他，想跟他聊聊這件事，結果他根本不知道！我這才知道自己被騙了。更糟糕的是，幾天後，家人要轉帳到我的銀行帳戶，竟然失敗了。問了銀行才知道，我的帳戶被列為警示帳戶。我感到無助又失望，立刻去警局報案，希望警方能幫我追回損失，也希望不要再有人跟我一樣，被這種手法騙了。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我因有求職需求，透過朋友介紹認識「林嘉寧Mr.Lin」，由林民介紹工作機會，便加入對方LINE(LINE ID:不詳)，對方稱說要介紹費新台幣35000元，要求提供居留證、解僱證明及個人資料等照片，並指示我匯款至對方提供之指定帳戶內，我依指示臨櫃匯款後，後續詢問有無找到工作，對方一直拖延，我跟對方說不用找了把錢退還就好，直到今日對方只退了新台幣11000元，並且後來都不理會我，方知被騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook廣告得知求職訊息，點選連結後加入LINE投資群組或社群名稱達人新時代，群組成員暱稱林景達慫恿至假投資詐騙網站投資網站名稱:IWC，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示面交入金新台幣79萬元，後續因投資失敗對方稱可將渠操作贖回，便要我以交貨便方式交付金融卡與網路銀行帳號密碼以及SIM卡與使用的手機，再依對方指示至臨櫃提領所有的銀行帳戶內新台幣51萬8千元，再以交貨便方式寄送給對方。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我是在Facebook上看到一則「理財-周刊」的廣告，當時標榜穩定收益、專人教學，我就這樣加入了他們的LINE帳號。接著一位假冒是「理財專員楊美琳」的人主動聯絡我，說可以一步一步帶我學習投資，還拉我進了一個名為「救世計畫2.0」的LINE群組，看起來好像很多人在一起操作，有模有樣的。後來楊美琳說，要開設投資專用帳戶才能開始操作，還提供我一個網站【https://www.dsufis.com】，說這是所謂的「台聯國際自營商帳戶」，看起來也很正式。接著她介紹我給一位「臺聯自營-張舒靜」的營業員，雙方就開始進行投資操作，我也照他們的流程開設帳號、預約儲蓄金。他們提供帳戶後，我分別在3月到5月之間，跑去臨櫃匯款了4次，還當面交付了5次投資款項，總共投入了416萬多元。起初他們都說很快會有收益、可以出金，結果當我要提領時，對方卻開始推託，說系統維護、審核中，甚至乾脆不回訊息了。我開始感到不安，直到怎麼問都沒有回應時，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上尋找兼職工作，加入LINE社群，該LINE社群中有一暱稱【睿媽】ID不明，貼文表示如對賺取商品價差的代銷工作有興趣者可以加他LINE私訊，我遂加其LINE，並向【睿媽】表示要加入，【睿媽】派單予我並同時提供匯款帳號，我依其指示以網路轉帳及臨櫃匯款方式匯出多筆貨款，惟事後一直未收到價差報酬，【睿媽】說要撥款給我，我因為沒收到錢而跟他詢問，【睿媽】以各種理由拖延，我仍未收到任何款項，驚覺遭詐"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook廣告(該廣告已移除)】得知一贈書訊息，隨後以「接受贈書」為由在通訊軟體【LINE】上認識歹徒，歹徒分別使用【LINE名稱:「怡君」、「智鑫」 】與我聯繫，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱及網址:智鑫app、https://play.google.com/store/apps/details?id=com.octamedia.octapay、https://app.putse.com/）】投資股票，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【面交】，隨後對方稱我未依規定交易股票需要補交交易金額，於是我又【臨櫃現金匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、該投資網站關閉、對方失去聯繫等】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：某天，我正在公司上班，突然接到一通電話。對方聲音很熟悉，一開口就說他是我老闆李思賢，口氣還很急，說有件很緊急的事情要處理，並叫我加一個他提供的 LINE 帳號。想說是老闆的指示，我也沒多想，就馬上加入了。

結果隔天，對方又用 LINE 傳訊息給我，說有一筆貨款要急著處理，請我幫忙代匯，還說這是公司內部流程，不方便透過會計處理。我當時完全沒起疑心，想說是幫老闆分擔工作，就照他說的，跑去蘇澳馬賽郵局臨櫃，匯了大約一萬五千元到他指定的帳戶——是某銀行南部某分行的帳戶。

匯完之後我還傳訊跟他說「已完成」。沒想到，對方突然消失，訊息已讀不回，電話也打不通。這時我才開始覺得哪裡怪怪的，趕緊聯絡真正的老闆確認——一問之下，才知道老闆根本不知道這件事！

我這才恍然大悟，原來自己遇上了「假老闆詐騙」，立刻衝去派出所報案。

這真的是一個「一通電話一個 LINE，就把我騙到去匯款」的悲劇，我才知道，老闆會叫你幫忙匯款的機率，大概跟中樂透差不多啊！"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook求職廣告】認識一位網友，對方告知我目前欲申請工作已無職缺，另有一投資方式是否參加，之後慫恿我至一個投資網站投資，並有提供合約，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我便依照對方指示註冊帳號並臨櫃匯款，惟對方一直要求我加碼，我不堪負荷，便致電165才發現自己遭詐騙，便向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，該則貼文已不在，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，對方加我LINE帳號，對方LINE ID: 不詳，LINE名稱為:LIU 劉晉嵩，慫恿我購買貴金屬期貨，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我並依照歹徒指示【匯款】，於114年6月9日12時01分至高雄市新興區中正三路177號新興郵局，無摺存款至對方提供帳戶新台幣5000元，於114年6月10日11時41分至玉山銀臨櫃匯款至對方提供帳戶匯款新台幣25000元，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金對方失去聯繫】，驚覺受騙，計損失新臺幣【30000元】。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我的家人在社群軟體上認識網友，雙方後續加通訊軟體聊天，對方自稱在烏克蘭當醫生，並表示有一女兒在臺北寄宿學校生活，聊天過程中對方稱想要幫女兒購買Apple的禮品卡，要求我家人提供帳戶，我家人基於善心幫忙提供我的帳戶給對方，對方使用臨櫃無摺存款至我之帳戶，我得知後察覺有異，懷疑該筆款項來源不明，唯恐自身帳戶會被當成人頭戶警示，遂向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：【113年12月中】我於Instagram上瀏覽貼文時，看到一則標榜「育嬰補助」的廣告，遂點擊連結並加入對方LINE好友（LINE ID不詳）。後續被邀入投資群組觀察群組訊息後，於近期與自稱「助理」的對方洽談投資虛擬貨幣事宜。對方指示我下載imToken並申請電子錢包，接著要求我註冊「TSDC多元支付平台」，並將帳號提供給對方代為操作。我依指示於期間內以面交方式交付新台幣15萬元、另臨櫃匯款新台幣10萬元。操作完畢後對方稱已協助申請出金，惟平台客服以帳號填錯為由要求我再次匯款。我察覺有異，遂上網查詢始知可能遭遇詐騙，遂至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：這件事真的是我交友經歷中最「浪漫又荒謬」的一次……

大約在五月中旬，我在臉書上看到一個感覺蠻真誠的帳號，暱稱叫【○○○ Olivia】，她的自介寫著「以交往結婚為前提」，我一看，心想這不就是我夢寐以求的穩定關係嗎？就這樣，我們開始聊天。

沒多久，她就丟給我一個LINE的好友連結，我一點進去，就加了一個LINE暱稱叫【Pilot\_Olivia】的人為好友，說是她本人。我們聊得不錯，她說她目前住在俄羅斯，生活有點困難，但很期待未來能跟我一起生活。

後來有一天，她突然跟我說那邊的食物供應不穩，她想趁有貨的時候多囤一些放冰箱，問我能不能借她一筆錢。我當下心軟，想說也沒多少，就信了她，跑到銀行臨櫃匯了大約新台幣1萬5千元現金，轉到她指定的一個帳戶。

本來以為幫她一次就好，結果她接下來又陸續用其他理由開口要錢，什麼生活費啦、電費啦，我開始覺得不太對勁。訊息內容也越來越公式化，感覺不像一個真正想跟我生活的人，反而像在照劇本演出……

這時我才驚覺，這整件事根本是個精心設計的騙局，我根本不是在談戀愛，是在「被戀愛騙錢」！

損失雖然不大，大約一萬五，但這是我真心換來的教訓。
從此我知道，感情若要用金錢堆出來，那很可能不是愛情，是陷阱。
我最後決定報警處理，希望能讓更多人警覺，不要再讓這種詐騙輕易得逞了！"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：這件事真的是我人生中最讓人氣到冒煙的一次「家庭詐騙」！我當下真的完全沒懷疑，誰知道最後是被冒名的假媳婦騙了整整35萬……

事情發生在五月底某天下午，我的LINE突然跳出一個好友邀請，看了一下對方的名字，竟然說是我媳婦！她馬上就打了LINE語音給我，聲音還真的有點像，語氣也很自然，跟我說因為換了手機號碼，所以用這個帳號聯絡。

我一聽也沒多想，就信了。

接著她說，有個叫「陶○○」的朋友臨時需要一筆資金週轉，狀況很急，希望我能幫忙先墊付新台幣35萬元，之後會馬上處理還我。我當下想說，既然是媳婦的朋友、又講得這麼急，當然就二話不說地答應了。

我就直接跑去某金融機構臨櫃匯了新台幣35萬元到她給的帳戶裡。當下還覺得自己很有義氣，幫忙救急。

結果呢……
錢匯完後，我才轉頭去問媳婦事情辦得怎麼樣，她卻一臉疑惑地說：「我哪有叫你幫我朋友匯錢？」

當下我整個人都愣住了，才驚覺這根本就是詐騙啊！
對方根本不是我媳婦，只是用語音騙術裝得很像，加上講話一副熟門熟路的樣子，我完全沒防備……整整35萬元，就這樣被騙走了！

這次的經驗讓我真的學到，不管再熟悉的人，只要一開口談錢，就要「親自確認」，絕對不要只憑通訊軟體就下決定！

我已經報案，希望不要再有人像我一樣，明明是出自好心幫忙，結果卻成了詐騙的冤大頭！"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：這是一場讓我幾乎傾家蕩產的騙局，現在回想起來，心還是會痛。一開始，我是在Instagram上看到一則關於「學習交流會」的訊息，內容看起來很專業，還強調是關於投資理財的分享，我一心想提升自己財務知識，就主動點進去了解。接著，我透過LINE加了一位自稱叫「艾文」的人，他說這個交流會是以「投資賺錢」為前提，裡面很多人已經靠著學習翻轉人生。後來他又介紹我加了一個他的助理，叫「陳天天」。這位助理「陳天天」看起來非常熱心，說可以幫我加入一個叫「富豪學習交流學院」的LINE群組，裡面據說有很多成功投資的實例。我一加入就被一堆看似「學員」的訊息轟炸，大家都在分享自己在一個叫「富豪」的APP上投資賺了多少錢，一個比一個還浮誇。陳天天跟我說：「這平台保證獲利、穩賺不賠，錯過等於損失未來的財富。」我當時真的心動了，就在她的指導下，在那個網站上申請了帳號。接下來，我就按照他們的指示，先用面交、後來還跑了好幾次銀行臨櫃匯款，一共交易了11筆，金額加起來整整新台幣750萬元！當時我還以為這是我人生財富的轉捩點。直到有一天，警方通知我，這可能是「假投資詐騙」，我才趕緊回頭查，發現整個「富豪」網站根本就是個假平台，連我之前看似有獲利的帳面數字也全都是假的！我才驚覺自己被騙了，700多萬元就這樣打了水漂！"
"詐騙案例日期：2025-06-11T16:00:00Z
情境細節：我在網路上看到一則投資賺錢的訊息，對方提供一個LINE帳號讓我加入。之後他引導我安裝一款APP，並聲稱能穩賺不賠。我照著指示至銀行臨櫃匯款，總共匯出28萬元。等到我想提領時卻無法操作，對方也失聯，網站也無客服回應。我這才意識到這是一場騙局。"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：近日因為有貸款需求，我在Facebook上看到一則貸款廣告，便主動聯繫對方，並依指示加入LINE。對方要求我拍照傳送身分證件、郵局帳戶封面以及房屋所有權狀等個人資料，表示這是申請貸款的必要手續。當時因為急需用錢，沒有多想就照做了。

後來，我發現自己的網路銀行突然無法使用，於是親自到郵局臨櫃詢問，才被告知帳戶已遭警示，這才驚覺自己受騙。幸好目前尚未有金錢損失，但個人資料已經外洩，感到非常後悔與不安，因此報警處理，希望能提醒更多人不要輕易相信網路上的貸款廣告。"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我透過朋友介紹，認識了一位在 LINE 上自稱 Candy 的男性網友，我們開始聊天後，他主動提到可以透過下載 Edge 投資平台來投資外匯美元獲利。在他的引導下，我申請了帳號並依照指示操作。

後來我臨櫃匯款新臺幣 90,580 元至對方指定的銀行帳戶，曾提領出金約 8,280 元。後續要領回 3,315.20 美元時，對方客服稱需再繳 17,020 美元才能完成升級並出金，否則會影響個人信用。

所幸我前往郵局詢問經理是否應再匯款，經理察覺有異並報警處理，我才驚覺受騙，及時阻止匯出新臺幣 51 萬元。"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】認識對方為好友，後續對方提供LINE加為好友。對方向我謊稱姓名為吳偉，在香港公益彩券公司擔任小主任，如果有開獎會參與其中，並給我二組號碼，我發現號碼全對中獎，便相信對方。後續對方謊稱要保護我的存摺，要求我匯款，我遂依照指示前往銀行，臨櫃匯款至對方的銀行帳戶。匯款後對方要求持續匯款，我稱已沒有錢匯款，始發現遭到詐騙"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我為汽車公司負責人(買方)，有一名男子稱要幫妻子賣車，簽立汽車買賣合約書，並當場交付訂金，犯嫌告知我該部汽車有貸款，需由買方清償剩餘貸款後方才可過戶，我臨櫃現金匯款至裕融企業股份有限公司完成付款貸款餘額，我致電詢問裕融汽車，裕融汽車聲稱貸款尚有缺款，要等清償剩餘款項後在予以過戶，我持續與犯嫌聯繫，犯嫌都以推託推託之詞帶過，後發現犯嫌訊息不讀不回，驚覺遭詐騙"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我真的從來沒想過，有一天，我會這樣心甘情願地把三十二萬塊，親手交給一個騙子。
那天下午，大概三點多，我一如往常坐在家中，市話突然響起。接起電話後，是一個熟悉的聲音，真的很像我兒子。他急急忙忙說他手機掉了，現在用別人的電話打給我，還要我先加一個LINE帳號聯絡他。
我當時心一緊，想說孩子是不是出事了？他說得真切，還叫我趕快加LINE。他講話的語氣、口吻、連叫我「媽」的語氣都一模一樣，我完全沒懷疑。
隔天早上九點多，「俊瑋」用LINE打電話來，說他要訂購手機殼，說什麼急單、如果沒趕快付款就要賠違約金。我當時一聽有關賠償、違約，想著孩子是不是闖禍了？是不是工作上出了事？他急急說要三十二萬，我腦中只想著「快點幫他處理好，不能讓他被罰。」
我沒多想，上午快十點，我就去了彰化銀行把錢臨櫃匯了出去。
錢一匯完，我的心才慢慢冷靜下來。那聲音，是俊瑋嗎？真的那麼像嗎？我試著問他一些親戚的名字——姑媽、阿公、小姨的名字，他回答不上來。
我全身開始發抖。我才知道，我是被騙了。是徹徹底底、一步一步走進去的陷阱。
三十二萬，就這樣不見了。
我氣自己太傻，也氣那個騙子沒人性。他明知道我是個媽媽，還用「兒子的聲音」來設局。這不是詐騙，這是情感上的屠殺。
我報了案，但我知道，錢可能回不來。只是我真的想說，如果你是父母、你也有孩子，一定要小心這種聲音詐騙。不要像我一樣，被那句給騙得一乾二淨。
愛一個人沒有錯，錯的是那些專門拿愛來騙錢的惡人。"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我在抖音上看到交友訊息，就加入了一個Telegram群組，叫「夜色俱樂部VIP」，說只要儲值就可以跟女生見面聊天。我一開始覺得很期待，就陸續用ATM和臨櫃儲值了很多次。後來對方說要我繳保證金，但我始終都見不到人、也無法聊天，這才知道我已經損失了快60萬元……是被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我於家中接到「私人號碼」來電，對方假冒是「反詐騙中心」林先生，說有人拿我的資料到板橋申請中華電信的電話，接著電話轉接給自稱是「警政署」警官的人，說我詐騙一個民眾190幾萬，後續我跟LINE暱稱警察局「林恩佑」、大隊長「蕭瑞豪」、檢察官「張介欽」等人聯繫，假檢察官叫我交付我的郵局卡片，所以我當面交付我的郵局提款卡，並把密碼用LINE傳給假檢察官，再來假大隊長跟我視訊時，他交代我去把郵局內的錢領出來並將LINE的紀錄刪除。所以我前往郵局臨櫃提領時，經過郵局人員及警方協助，我才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我是在Facebook看到一則投資廣告，對方說可以輕鬆賺錢、零風險。我心動之下加了LINE，加入了一個投資群組（後來退出，名字我也記不得了）。對方介紹一個叫「增懋E先鋒」的APP，一樣說是穩賺不賠，還一直丟出獲利截圖誘惑我。我照他們說的操作，還親自跑銀行臨櫃匯款，甚至面交給他們現金。結果當我想提領獲利時，怎麼操作都出不了金……那一刻，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我於APP「抖音」上看見貸款抖音短片，我有貸款需求並留言，有一網友私訊並與對方加入LINE好友，我依對方指示寄出卡片並告知密碼，直到我至中國信託臨櫃換錢時，櫃台服務人員稱其帳戶遭警示，才驚覺受騙。這次事件提醒我，網路上的工作機會並非全都可靠，尤其是涉及到金融資訊時，更需要格外小心。我希望透過我的經歷，讓大家意識到千萬不要輕易交付自己的金融帳戶和卡片，避免成為詐騙集團的幫兇或受害者。"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我接到一通電話，對方謊稱是政府機關的人員，說有人冒用我的身分，要申請相關文件。我嚇了一跳，趕緊詢問該怎麼辦。對方說要幫我轉接警務人員，接著電話就被轉到另一個人手上，對方冒稱是警務人員。他非常嚴肅地告訴我，我的身分可能被盜用了，涉及一起案件。他要我加入他的通訊軟體，方便隨時聯絡。我當時非常慌張，完全按照他的指示操作。在通訊軟體上，他不斷地詢問我的個人資料，並指示我必須配合調查，才能證明我的清白。他要求我將帳戶裡的錢轉到指定的帳戶，說是為了保護我的資產，避免被不法份子凍結。我信以為真，去了銀行，分幾次臨櫃匯款，總共損失一大筆金額。之後，我再也聯絡不上對方了。我開始感到不安，跑到警察局詢問，警察告訴我，這是一場典型的詐騙。我頓時感到天旋地轉，所有的希望都破滅了。我怎麼會這麼輕易相信陌生人？現在我只能懊悔，希望我的遭遇能提醒其他人，千萬要小心這類詐騙手法。"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我在某社群平台上認識了對方，對方主動加我好友。我們聊了一段時間，漸漸熟絡。有一天，對方在電話裡突然崩潰大哭，說他的帳戶出了問題，沒辦法處理一些款項，聽起來非常無助。我一時心軟，想著或許能幫他一把，就陸陸續續跑了幾趟銀行，臨櫃匯款了幾筆款項給他。前後損失了一筆金額。事情發生後，我一直悶在心裡，直到後來和家人聊起這件事，他們才覺得不太對勁，提醒我可能是遇到了詐騙。我這才驚覺自己可能被騙了，原本以為是幫了朋友一個忙，沒想到卻是掉入了詐騙陷阱。現在想想，當時真的太輕信對方，也缺乏防詐意識，才會造成這麼大的損失。現在除了報警，也只能安慰自己，希望以後能更加小心，不要再重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我透過Facebook認識一個聲稱可以協助投資賺錢的人，雙方在LINE上進一步聯絡，對方提供一個名為「鴻博」的投資程式及網址 http://app.mdbgughf.com，並自稱有客服專員可協助操作。對方誆稱該平台保證獲利、穩賺不賠，我便依照指示在該程式開設帳號，並進行臨櫃匯款與ATM轉帳。總共投入新台幣1,139,955元。然而當我想要提領投資獲利時，對方卻稱必須再匯款才能出金，這讓我察覺有異，才發現自己遭到詐騙。這筆金額是我以個人存款及信用貸款籌措而來，並無任何抵押資產。
"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我遭不明人士加入Line群組訊息，以投資賺錢為前提認識歹徒，歹徒提供Line帳號要我加入投資群組，慫恿我購買USDT，跟我說一定會賺錢，不可能賠，我便依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示購買虛擬貨幣，後來要兌換外幣自用時無法兌換，便至銀行臨櫃詢問，行員才發現我先前有多筆購買幣託幣紀錄及Line對話紀錄，跟我說是詐騙，共損失新臺幣21萬85元。"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：我在網路上看到有人要賣演唱會門票，對方說可以原價賣給我，但要先匯款付訂金。我付了訂金後，到了約定取票的時間，對方卻說他被告詐騙，導致票可能沒辦法用。我趕緊跟對方協調退款，他也答應了。沒想到後來對方又說他的帳戶被凍結了，沒辦法線上退款，要我臨櫃匯款。結果，到了約定時間，錢還是沒拿到，我真的不知道該怎麼辦才好。"
"詐騙案例日期：2025-06-15T16:00:00Z
情境細節：【114年05月03日】我前往花蓮看車後，決定向一名男子購買車輛，對方提供匯款帳號供我付款。我不疑有他，遂以公司「立○有限公司」名義，於當日透過玉山銀行以臨櫃方式，匯款新台幣85,000元整至對方指定郵局帳戶。匯款完成後，我立即將匯款資訊提供予對方，對方當時承諾將於一週內完成交車。然而，自匯款後至【114年06月16日】止，對方始終未交付車輛，並多次以各種藉口推託，後續更未再回覆我的LINE訊息，亦無接聽我多次撥打之電話。至此，我始驚覺遭遇詐騙，遂至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我於114年01月許以【LINE】加入【名稱: 張忠謀，ID不詳 】，一開始對方聲稱是贈書活動，後續推薦我加入其助理【LINE 名稱:夏思敏，ID不詳 】，對方提供投資訊息，之後便和我報近期股票的明牌，並提供詐騙網站【增懋E先鋒 ，網址:https://www.twdkey.com/】讓我於該網站操作買賣股票，對方稱若當沖，獲利較高，故我於114年03月19日至雲林縣斗南鎮農會現金臨櫃匯款新台幣35000至對方指定帳戶，後續歹徒聳恿我繼續投資，故加入【LINE名稱: 增懋--營業員】以聯絡面交資訊，歹徒以投資儲值及繳納稅金為理由，我陸陸續續面交八筆共新台幣9380000元，報案人欲出金時，對方找各種理由推委延遲，故我驚覺受騙，至所報案，總計損失新臺幣【941萬5000元】"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我收到一則 LINE 交友邀請，對方 LINE 名稱為「Sophia」，加好友後談到投資黃金期貨，並介紹我加入另一人「秀琴」的投資群組【慈善之路】，聲稱穩賺不賠、保證獲利。

我聽信後，依指示進入網站【https://m.sophon.buzz/#/】註冊帳號，開始操作投資。期間按照對方要求前往臨櫃匯款，總計投入新臺幣20萬元。然而當我要將帳戶內的獲利出金時卻無法提領，才驚覺遭遇詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我接獲電話假冒其【兒子】，稱【更換電話】，之後與對方加入LINE（LINE 名稱:樂、ID: 不詳），且對方自動加入我的LINE，用LINE跟我說有欠錢急用需借錢，請我匯款至【指定帳戶】，於是我信以為真，臨櫃匯款戶，後致電向親友本人查證，方知遭詐，"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我於【吾聊】交友網站(https://wootalk.today)上認識歹徒，歹徒提供LINE ID(我不清楚)並將其加入【LINE投資群組，名稱：書香同學會 】，慫恿我下載【青石板MAX】的APP及網址【https://www.vizoste.com】進行投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【面、網路轉帳、臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】對方稱我提供帳號錯誤遭凍結，又要請我再繳一筆風控金才能解鎖，我驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID: 民眾未提供、名稱:楊棋恩】【LINE投資名稱: 誠靜投資】，慫恿至【假投資網站投資:無投資網站】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、網路轉帳等】，惟因【我帳戶遭警示】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我在社群平台的社團裡，看到有人賣櫃子，覺得價格不錯，就買了。付了運費後，突然收到訊息，說我參加活動中獎了，要我加通訊軟體好友。我加了好友，對方冒稱是活動人員，要我提供銀行交易資訊，說是為了方便領獎。沒想到，對方卻說我的銀行資訊有問題，無法轉帳，要我到一個平台處理。到了那個平台，對方又說帳戶交易失敗，需要專人服務，然後就透過通訊軟體打電話給我，要我去ATM查詢交易資訊。當時我心裡有點不安，但想說都已經走到這一步了，就按照對方指示操作。對方先要我臨櫃存了一筆小錢，接著又透過ATM存了一筆，然後又轉帳一筆。對方一直說交易成功，要我到ATM查詢是否匯入，但我越查越覺得不對勁。最後，我總共照著指示轉帳、存入了一大筆金額，才發現自己被騙了。這一切來得太快，我完全反應不過來，現在只能懊悔不已，希望這件事能給大家一個警惕，網路上的資訊真的要小心查證，不要輕易相信陌生人。"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我平常有在刷TikTok抖音，有一陣子剛好看到有人在直播賣玉石，看起來很專業、畫質也清楚，感覺都是真材實料的東西。我就加進了幾個直播間，名稱好像是什麼「某某翡翠」、「某某珠寶」那類的。看久了，我也心動了，開始加他們LINE，像是什麼「客服」、「珠寶甄選」的帳號都有，聊得都還蠻有耐心，還會給我挑貨、報價，講得有聲有色的，還附照片、影片，真的讓人很容易相信。我就照他們的指示，用無摺存款或跑銀行臨櫃匯款，把貨款轉進他們給的帳戶裡。有幾次我還想說對方很有誠意，還一次買了不只一樣。結果，等了好一陣子，完全沒收到任何東西。後來我問他們，他們就開始拖拖拉拉、找理由搪塞，有時說物流出錯、有時又說貨在清關、要再等等。越問越怪，我心裡突然一陣涼……這根本就是詐騙啊！我才趕快去派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我是從 Facebook 上看到一則投資廣告，點進去後直接跳出一個加 LINE 的連結，說是可以穩賺不賠。我加了對方 LINE（ID 是 @528oryjt），他自稱是「東元國際線上營業員」，還拉我進群組，看起來超專業。我也就照著他們說的，在一個叫「東元國際」的 APP 上註冊帳號開始投資，還分別透過網銀轉帳跟臨櫃匯款，總共投了九十幾萬。
剛開始帳上還真的顯示有獲利，但當我要提領出金時，對方卻說要先繳「所得稅金」。我照他給的電話打過去卻一直打不通，接著 APP 突然無法登入，LINE 也被封鎖，整個人就這樣消失了……當下我才驚覺被騙，損失新台幣 953,113 元，真的欲哭無淚。"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:@100eoqhr 】【LINE名稱K線達人、李O淳及投資群組W寶記財豐 】，慫恿下載【投資軟體百川APP】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【網路轉帳5次、臨櫃匯款3次及面交1次等】，惟因【要提領獲利出金時無法出金，並持續要求匯款保證金】，驚覺受騙，計損失新臺幣【1769000元】。"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我接獲歹徒假冒使用暱稱【建宏】帳號加入LINE好友，於【114年06月17日】歹徒撥打語音通話功能，表示急需用錢，我誤以為是兒子林**，遂不疑有他並至合作金庫臨櫃存款【30000元】至歹徒提供之合作金庫帳號006-015189910****，事後向兒子查證始驚覺遭詐騙，這次的教訓真是痛徹心扉！"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我是報案人，於114年6月2日接到一位抖音網友的訊息，對方自稱帳戶無法使用，想借用我的金融帳戶作為流水帳用途，聲稱只是暫時使用，不會造成損失。因一時輕信，沒有多加查證，便於114年6月16日17時21分左右，透過「亞太賽鴿空軍一號台中八國站」以店到店方式，將我名下的四張金融卡片（台新銀行、合作金庫、永豐銀行、中國信託）寄送至「亞太賽鴿空軍一號台北三重站」。寄卡後，我又透過LINE私訊方式，將這四張卡的密碼提供給對方，對方LINE暱稱為卓偉峰。後來我親自到台新銀行臨櫃欲辦理取款時，因帳戶異常遭行員通報警方，員警到場了解後，我才驚覺自己遭到詐騙。雖然目前尚未造成金錢損失，但我仍立即至派出所報案，希望防止這些卡被不當使用，也提醒自己與他人，千萬不要輕易將帳戶交付他人。"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：這件事要從112年9月開始說起。那時我在LINE上認識了一位網友，雖然他的暱稱我現在已經記不清了，但他自稱是「富大股份有限公司」的投資顧問，說可以介紹我進行股票投資，保證穩賺不賠。當時我對投資也有興趣，加上對方講得頭頭是道，還傳了一些成功案例，讓我放下戒心。他說若想參與就要先匯入資金，讓公司統一操作。我想了幾天後，終於在112年9月26日親自到台新銀行逢甲分行臨櫃，匯了70萬元現金到他提供的指定的帳戶。之後我持續透過LINE與對方聯繫，但每次問到報酬或出金方式，他都說要再等等。直到114年1月，我無意間看到新聞報導投資公司涉嫌詐騙的消息，整個人當場愣住，才猛然驚覺自己恐怕也成了受害者。我立刻前往派出所報案，希望能為自己討回公道，也提醒更多人別再受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我於6月12日那天，我在家裡接到一通電話，對方自稱是我的姪女，說她換了新電話號碼。因為我平常很少跟姪女聯絡，當下不疑有他，便加了她LINE。她的LINE暱稱是「平平安安」。幾天後，也就是6月16日，這個「姪女」突然在LINE上傳訊息又打電話給我，說她急需用錢，要我匯款到一個指定帳戶。我心想，既然是瓊芬開口，而且她聽起來真的很急，我就到東勢郵局，臨櫃匯了新台幣45萬元到她給我的帳戶。匯款的時候，我還依照對方的指示，跟行員說這筆錢是要投資用的。直到今天，我打電話給真正的姪女查證，才發現自己受騙上當了。我辛苦存下的45萬元就這樣沒了，心裡真的很難過、很後悔。我從來沒有想過，這種事情會發生在我身上。現在回想起來，很多細節都充滿了破綻，但我當時就是沒能及時察覺。希望我的經歷能提醒大家，千萬要小心防範，不要像我一樣被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我兒子所使用之LINE帳號遭歹徒冒用，於【114年06月08日】傳送LINE訊息向我表示其手機摔壞了，因要付廠商貨款急需借錢，我誤以為是我兒子本人，遂臨櫃匯款3筆共【1470000元】至對方提供之金融帳號，事後經查證始驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-16T16:00:00Z
情境細節：我是在Facebook看到一個投資廣告的，內容說是穩賺不賠，還附上很多「學員實際獲利圖」，讓我心動不已。我加了對方LINE，他自稱叫夏詠晴，說他們團隊專門帶人穩定獲利，只要我照指示操作。

他們帶我進入一個叫 www.putswr.com 的網站註冊帳號，說這是他們的專屬投資平台。我一開始還半信半疑，但他們說：「我們保證獲利、不賺錢我們虧給你！」聽起來好像真的有保障。

於是我依照他們的指示，先到銀行臨櫃匯了一次款，後來又經ATM操作匯了兩次，加起來總共七萬元。

等我想把帳面上的「獲利」提領出來時，系統卻顯示「出金異常」。我去問對方，他們卻突然已讀不回、全部失聯。
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：我接到一通電話，對方冒充親戚。她說自己急需用錢，希望我可以借她一些。當時我不疑有他，畢竟是親人開口，想著幫忙是應該的。對方接著指示我透過通訊軟體，將某個帳號加為好友。我按照指示操作，很快就與對方在通訊軟體上聯繫。對方傳來了一些收款資訊，我沒有多想，就依照指示到郵局臨櫃匯款。昨天，我跑了一趟郵局，將一大筆金額匯到了指定的帳戶。沒想到今天，我又接到一通可疑的電話，對方說了一些奇怪的話，我開始覺得事情不太對勁。我越想越害怕，總覺得自己好像被騙了。於是，我趕緊跑到派出所報案。現在回想起來，整件事情都像一場夢，一場讓人感到無助又失望的夢。希望警方能盡快破案，不要再有人像我一樣受騙上當。損失這麼一大筆金額，讓我感到非常沮喪。"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：那天，我接到一個來自通訊軟體的訊息，對方冒充是我的親友。他告訴我自己在外面遇到困難，因為一些複雜的原因，現在急需用錢。我當時沒多想，就相信了他，答應幫忙。他提供了一個帳戶，並要求我匯款一大筆金額過去。我信以為真，跑到郵局臨櫃，把錢匯到了他提供的帳戶。沒想到，過了幾天，對方又再次聯繫我，說工作上非常需要用錢，又提供了一個帳戶。這次，我準備提領現金時，幸好行員和警察非常警覺，主動關懷詢問。他們查證後，我才知道自己被騙了。雖然這次沒有再匯款，但之前已經損失了一大筆金額，真的讓我感到非常無奈和失望。我沒想到自己會遇到這種事情，希望大家都能提高警覺，不要輕易相信陌生人的說詞，以免受騙上當。"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】認識女網友得知投資訊息，以「投資理財賺錢為前提」，我提供LINE讓其加入好友，於LINE上歹徒慫恿至【假投資APP（網站名稱Verasity、網址https://verasity.qdihk.com/wap/）】，誆稱理財投資，我遂依指示至該網站APP申請帳號，並依照歹徒指示以【臨櫃匯款】方式匯款，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，並要求還要再申請另一個銀行帳戶】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：事情發生在113年8月底，那時候我在臉書上看到一篇投資的貼文，感覺頗有吸引力，於是我就私訊了發文的人。對方給了我一個LINE帳號，說叫做張美怡，我們就開始聊投資的事情。
沒多久，她把我拉進一個叫「眾領群獅」的投資群組，在裡面開始推薦我買股票。當我表示想試試看的時候，她又丟來另一個LINE帳號，說是宗柏投資股份有限公司的客服，會協助我操作投資。
整個過程很專業，他們還提供一個專門的網站操作股票買賣。但比較特別的是，每次要入金都不是線上轉帳，而是由宗柏公司的「專人」親自來收現金。我就這樣總共給了他們七次現金，其中六次還是在我公司內面交的，前兩次還寫了操作協議書，後面就沒了。
一開始的確還出金過三次，每次都是1000元，我就以為真的可以獲利。結果等到整個投資完成，我準備把本金和獲利提出來時，對方卻說要先繳「20%服務費」，我又照做，臨櫃匯了50萬元。沒想到對方又說我還要升級VIP才可以出金，我這時候才覺得不對勁，就沒有再匯款。後來他們也沒再聯絡。
直到114年6月中旬，我突然接到一通自稱刑警的電話，說已經抓到詐騙集團的車手，建議我趕快報案。我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：我於114年2月左右在抖音上接獲一位網友私訊，後改以LINE聯繫，對方LINE的暱稱『李文博』，雙方聊天一段時間後，對方以家人出車禍為由，因需要大筆和解金，請我提供所有之帳戶存摺及提款卡(含密碼)，後來我依對方指示以7-11賣貨便寄出，又依指示臨櫃匯款五萬元至對方指定之帳戶，後來我接獲銀行來電稱我的帳戶遭到警示，我才驚覺自己經遭詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月7日在社群軟體【Facebook】看見刊登援交之廣告(網址不詳)，我點取該網址以後便直接連結至加入LINE暱稱：詩涵(ID:不詳)，LINE暱稱：詩涵之人要求我下載telegram作為聯繫使用，我便以通訊軟體telegram與暱稱：詩涵(ID:@y9888sh)及激活專員-陳珈(ID:@JHZY0001)等兩人聯繫，歹徒請我至假交友網站名稱：夢慾社團(w1.kkjdshfxe21.vip)申辦帳戶，後續歹徒以激活帳戶由要求我匯款至歹徒指定之帳戶，我不疑有他陸陸續續以ATM轉帳方式轉帳9筆，復於114年6月18日12時50分許前往竹山合作金庫欲臨櫃匯款新台幣428000元至歹徒指定之帳戶812-20791000615296，行員關懷我匯款用途後，發覺有異通報警方前來處置，本案經警方抵達現場處置並成功攔阻新臺幣42萬8000元。"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：6月13日一大早，大約8點左右，我接到一則LINE訊息，對方的顯示名稱居然是我兒子的名字「張OO」，而且馬上就用LINE打語音通話給我。一接起來，電話那頭的聲音聽起來模模糊糊的，還帶點緊張，他說：「媽，我現在有急事，真的急需用錢，拜託妳幫我先匯一筆款過來，等事情處理完我再跟妳解釋。」當下我完全沒懷疑，畢竟是自己兒子的名字，又是他打來的電話，我哪會想到這是假冒的？我立刻就照著他給的帳戶資料，在6月13日和6月17日，分兩次到大雅農會臨櫃匯款，總共匯了685,000元給他。結果今天（6月18日）我又準備再匯455,000元，這次是到玉山銀行大雅分行。沒想到，行員一看就覺得不對勁，問了我幾句後，馬上聯絡警察來處理。警察來了之後幫我查證，結果竟然跟我說：「妳這是遇到假冒親人詐騙！」我整個人腦袋一片空白，還不敢相信居然有人會用這種方式騙我……"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：我於【手機簡訊】得知投資訊息，在【LINE群組】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒慫恿下載投資股票APP【鼎邦行動贏家(該APP已無法操作)】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、網銀轉帳、面交等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金客服表示要支付(集中交易帳戶解凍金)、該投資網站關閉、對方失去聯繫等】，因為後續還有部分解凍金未支付完，我前往板橋車站18樓之金管會詢問才知道這是詐騙，計損失新臺幣【3489000元】。"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：我於112年7月11日認識一名蔡○杰之人，後來與對方加入LINE聯繫，後續又在蔡○杰介紹下與LINE暱稱為李○靜之人認識，對方介紹我們投資未上市公司股票稱說可以投資，並稱說等股票上市後可以獲利，分別提供5支股票，分別為【艾創科技股份有限公司、鏵德科技股份有限公司、倍米科技股份有限公司、藍新科技股份有限公司、高準精密工業股份有限公司】，我不疑有他，分別現金匯款2次、臨櫃轉帳7次、面交6次，我在114年6月13要聯絡蔡○杰之人以及李○靜之人，卻發現無法聯繫上，驚覺受騙，共損失新台幣13568900元"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：我於網路求職threads 求職，因對方需要合夥人換匯，我不知情下於是提供自己土銀帳戶，於今天前往土銀臨櫃時遭阻，經匯款明細發現不明款項匯入我戶頭共5筆，以上不明款項可能係遭詐騙，特前來報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：6月10日晚上10點多，我媽突然接到一通LINE電話，對方用我朋友「徐」的名義說要借錢。我媽一開始也有點懷疑，就把電話交給我處理。我聽聲音、語氣都像，也真的以為是朋友急需用錢，結果就沒多想。
我先跑去臨櫃匯款，又去ATM轉帳，對方後來還說需要點數處理緊急狀況，我也照做，去買了GASH和App Store的點數。整個過程我前後總共匯了9筆款項，加上點數費用，一共損失了新台幣189萬8千元。
直到對方再也聯絡不上，我才驚覺根本不是我朋友，整個就是場騙局。我真的沒想到，熟悉的名字，也可能變成詐騙的陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-06-17T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月9日接獲假冒兒子0919198***來電稱更改電話號碼，之後與對方加LINE，隔天對方用LINE說因做生意急需用錢，請我匯款至永豐銀行、兆豐銀行、元大銀行，我信以為真至郵局臨櫃匯款新台幣共83萬元至指定帳戶，後致電查證，方知遭詐，共損失83萬元，整個就是場騙局。我真的沒想到，熟悉的名字，也可能變成詐騙的陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：某天我在家時，接到一通電話，對方聲音聽起來像是我女兒，但又有些不太像，我當下質疑了一下，對方馬上解釋說是因為感冒喉嚨不舒服，所以聲音有點沙啞，我一時心軟，就相信了，她在電話裡說自己想代購一個名牌包，急需現金25萬元，拜託我幫忙匯款，雖然有點疑惑，但想到女兒可能真的需要幫助，我也沒多想，就照她的指示前往永豐銀行，依照對方提供的帳號，直接臨櫃匯出了新台幣25萬元，事後我越想越不放心，便打電話給真正的女兒詢問，沒想到她完全不知情，也沒感冒、更沒有請我匯款，我這才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：某天我接到一名自稱是警察的來電，稱我涉及刑事案件須配合調查，隨後詐欺集團派人到我家，並出示假公文，要求我交付名下的金融卡及黃金，我擔心若不配合調查會惹上麻煩，後來發現我的金融帳戶遭不明人士提領，今天對方又要求我要解除定存，遭到臨櫃行員起疑，並通知警方到場關心，經警方告知我這是詐騙我才發現自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：我接獲假冒【戶政事務所】人員【電話號碼不明】來電，謊稱有人拿其證件資料【申辦戶籍謄本】，對方協助將電話轉接警察單位報案，隨後假冒警察於電話中與我加LINE（向我索要ID加入 ），佯稱涉刑事案件須代管財產，我依照歹徒指示【臨櫃匯款】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：我日前接到假冒兒子的電話借錢，誤信為真於是臨櫃匯款新台幣30萬元給指定銀行帳戶，今日接獲兒子本人電話才發現被騙，損失新台幣30萬元。提醒大家借錢來電及訊息多是詐騙手法，要謹慎查證後再匯款。"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：我在threads上認識暱稱「Teresa馮子紜」之人，雙方以交往為目的加賴後繼續聯繫，後來對方稱自己經濟能力不好，要求我借一些錢給對方，我不疑有他，網路刷卡新臺幣20000元給對方，後續對方又稱自己家裡的寵物生病等生活困難為由，要求我給予金錢支助，我因而陸續使用信用卡刷卡、網路匯款及面交等給予對方多筆金額，直到我到銀行臨櫃欲提領新臺幣時遭警方發覺對方為詐騙，才驚覺遭詐，故至所報案，損失新臺幣507320元。"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：我在幾天前接到未顯示名稱的LINE的來電，對方自稱是我兒子因為裝潢需要資金，因為對方一直催促我，所以我情急之下沒有思考太多，便依對方指示到鄰近郵局臨櫃匯款新台幣32萬元，行員雖然有詢問我用途，但我以裝潢用途回覆他，因為該金額係是我向朋友借的，而我朋友後來有向我兒子確認才發現是詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：我與黃O宸為工程監造與承商關係，雙方於112年3月工作時聊天談及黃O宸有一塊土地要賣，但因為黃O宸因土地要補稅跟土地鑑界費、代書費等費用目前手頭沒有足夠資金，問我是否要投資，表示後續土地如果成功販賣會給我土地販賣一成費用，我第一次於112年3月31日至郵局臨櫃匯款新台幣10萬元，112年4月有使用ATM匯款10萬元(正確時間忘記目前無法查詢)，後續陸續使用網銀轉帳10次共14萬9千元，112年到114年間對方持續說土地還在找買家尚未賣出，我詢問何時能還錢，對方就持續表示工作忙沒辦法匯錢，之後又稱買賣成功，因為有其他股東沒辦法及時將錢返還，最後對方114年6月12日匯款新台幣5萬元還我後就將我封鎖，故我至所對黃O宸提出詐欺告訴。"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：事情是從一則 Line 訊息開始的。對方說，是透過他媽媽的朋友介紹我們認識的，講話態度親切，也讓我卸下心防。他開始和我聊起投資的事，還說有一個很穩定的黃金買賣平台，叫做「Golden Groups」，網站長得頗有規模，看起來很專業，網址是 https://www.jpmorganspro.vip/tw/#/pages/user。他說只要加入會員，操作黃金買賣，獲利很穩，一開始不用投太多，當試水溫就好。我心想如果真有機會可以賺錢，何樂而不為？於是就在他的指導下，先去這個網站申請帳號，接著在 5 月 26 日下午，我親自跑去銀行臨櫃匯了 1 萬元過去。不到一週，他說我表現得不錯，可以再加碼，會有更高獲利。我被他說得心癢癢的，又覺得對方蠻會分析，於是在 6 月 2 日晚上，就在北屯區一個巷子口，當面交付了現金 10 萬元。結果錢交出去之後，他開始一而再、再而三地要求我再匯款，說是「平台有新活動」、「需要再充值才能開通提領功能」……這時我才覺得不太對勁，怎麼一直要我匯錢？平台上的獲利看得到卻領不到。最後我總共投入了 11 萬元，才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：從 111 年 2 月開始，我接到了一通電話，對方語氣非常誠懇，主動跟我分享一些投資資訊。接著他就請我加他的 LINE，說有個穩賺不賠的機會要介紹給我。他跟我說，現在有兩家未上市的公司，叫「富豪股份有限公司」和「天才股份有限公司」，正在釋出股票，只要現在入手，等上市後報酬會非常可觀。他強調這是內部消息，「保證獲利」、「絕對穩賺不賠」，錯過就太可惜了。我一開始半信半疑，但他講得頭頭是道，又丟了好幾個看起來很專業的網站給我看，還說可以幫我註冊帳號操作。我心想，如果真能提早卡位，搞不好還真的能賺到第一桶金。就這樣，我陸續依照他的指示，不是去銀行臨櫃匯款，就是親自面交現金，總共投入了 652 萬 4 千元。當時真的以為自己是在佈局未來，甚至還開始幻想哪天公司上市，我可以賺多少倍的報酬。但一年多過去了，股票還是遲遲沒上市。直到有一天，我接到警察的通知，說他們查獲了相關詐騙集團，請我到派出所說明。那一刻我才像被潑了冷水，驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：我經營的店家好加好視聽名店需要裝設消防設備，於是我委託華晨消防公司的業務胡鎰顯我所經營之店家好加好視聽名店 (舊名:YES酒吧，地址:臺中市西屯區上石北二巷***號)需裝設消防設備，故委託華O消防公司(地址:臺中市西屯區中康街***號)之業務胡OO來承包施作工程，我於114年06月03日11時31分臨櫃匯款，給付施工費用後，該公司卻表示未接獲此工程案，我才知道自己遭詐騙。








"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：這通電話，真的是讓我差點把畢生積蓄都拱手送人……
事情發生在114年6月18日晚上6點左右，我人在家，家裡的市話突然響了。接起來之後，對方自稱是我兒子的女友。她的語氣非常自然，還說之前我們雙方沒有加LINE，這通電話只是先打個招呼，說等下會加我LINE聯繫比較方便。
當時我也沒多想，就照著她的指示加了她的LINE。隔天，她真的就傳訊息來了，語氣還是非常親切，跟我聊了幾句之後，就開口說她最近在買房，資金周轉不太過來，希望我能借她一筆錢急用，等手續辦完會馬上還我。
聽到她說買房的事，我第一時間想到的是——這種事應該是真的，而且她說得很急、很誠懇，我也怕拖到耽誤他們年輕人的事，就沒多懷疑。她給了我一組帳號，我馬上就行動。
114年6月19日上午10點11分，我特地跑到潭北郵局，用臨櫃方式從我的郵局帳戶匯了新台幣48萬7千元過去。那時候心裡還想說，幫忙一次，等兒子知道了，應該會感謝我這個當長輩的體諒。結果，就在我匯完款不久，我突然起了個疑心，想說還是再跟兒子本人確認一下。這一打電話問，才發現——他根本沒有叫女朋友打給我，也沒有在買房，甚至他女友根本不叫那個名字！聽到這裡，我整個人都傻了！我才驚覺自己被騙了！整整48萬7千元就這樣沒了！"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：事情是這樣的，某天我在滑社群軟體的時候，看到一則廣告貼文，是關於交友加上性服務的內容。我一時好奇，就點了貼文裡的通訊軟體連結，加了一位自稱「經理人」的人。

對方很快就請我再加另一位叫做「○如」的經紀人，她說加入會員有三種方案可以選，我選的是B款，標榜只要新臺幣3000元，每週可以預約三次服務。後來她說因為我買的是優惠價格，只要先匯約新臺幣1500元就好。我信以為真，就跑去超商ATM轉帳給她。

轉完帳後，她就丟給我一個網站連結，說我已經是會員了。但奇怪的是，她又開始叫我玩網站裡面的線上骰子遊戲，還推薦給我一個帳號，說是「蕭○怡」的飛機帳戶，要我直接對她下注。

我一開始用新臺幣5000元試試看，對方真的還有回報，還成功讓我「出金」兩筆，總共領回新臺幣7500元。我就以為是真的有賺，就被拉進了一個通訊軟體的下注群組。

從那之後，投注的金額越來越大，我陸續又匯了新臺幣10萬元、50萬元、最後甚至高達150萬元，都是親自到銀行臨櫃轉帳給對方指定的帳戶。

沒想到後來對方越來越怪，開始推託、拖延，我也領不出錢，想再聯絡他們也都已經不回了……這才發現我整個就是被騙了，趕緊報警處理！"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：那天我在滑Instagram的時候，看到一則投資廣告，說是可以穩定獲利、保證賺錢。我一開始只是看看，結果對方主動用私訊聯絡我，說他們現在有個很厲害的投資機會，只要照著做，保證穩賺不賠。

我聽了有點心動，對方又一直勸我，說：「這是內線消息，晚了就沒機會。」還叫我到一個網站申請帳號，整個介面做得很像正規投資平台，看起來專業又可信。

我心想這應該是真的，就照著他說的方式去辦帳號，接著他說要先入金才能操作，還特別強調要「臨櫃匯款」，這樣才不會被平台系統擋掉。為了獲利，我真的就跑去銀行一趟，把錢匯進去了，陸陸續續總共投了190萬元。

一開始網站上看起來真的有在賺錢，帳面獲利數字一直在漲，我還很開心，覺得自己眼光不錯。結果等我真的想把錢提領出來的時候，完全出不了金，網站也開始出現奇怪的錯誤訊息，對方也開始不讀不回。

這時我才整個慌了，上網一查，才發現這網站根本是假的投資平台，整場戲都是詐騙設下的圈套，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：114年5月5日，我的LINE聊天室突然出現了一位叫做微微的新好友。她起初只是跟我聊天，關心我的生活，也提過一些微電商的獲利方式，但沒強迫我投資。直到114年6月5日，她傳了一個網址給我，說是VIP電商平台，邀請我加入。接著她轉傳一位自稱TikTok客服經理的人給我，說會教我電商投資的程序。114年6月9日起，那人開始要求我轉帳給指定帳戶，說是先要儲值才可開始賺錢。我按照指示，通過ATM和臨櫃匯款，總共匯了三筆ATM和一筆臨櫃匯款，合計16萬5千元。之後對方又要求我再匯20萬元，我感覺不對，便向銀行同事詢問。朋友提醒我可能遇到詐騙，我這才驚覺事情嚴重，立刻到派出所報案。這件事教會我不要輕信陌生人的投資邀約，要仔細驗證對方身分。"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：114年6月17日，我因急需用錢，便向LINE好友慧欣詢問股票提領事宜。她自稱是股票操作員，說能協助我從一款叫聯元投信的股票軟體提領十萬元現金。對方說必須先匯入約50萬元才能解鎖提款功能。我覺得有些不對勁，但當時想說或許是真的，便按照指示匯款。其實這起始於我在臉書看到投資廣告後，陸續跟對方聯絡並轉帳多筆款項，包括臨櫃匯款。慧欣還要求我刪除聊天紀錄，我只能記得其中一筆是五萬元。後來發現自己被騙，心裡很難過也很懊悔。這經歷讓我明白，網路投資陷阱很多，要保持警覺，不可輕易匯款給不明身份的人。"
"詐騙案例日期：2025-06-18T16:00:00Z
情境細節：6月初，我在LINE上收到一位暱稱「粉絲鑑賞」的訊息，對方自稱叫何鏞庇，是我以前認識的一位老朋友，還說他現在人在新加坡，因為那邊沒有台灣的銀行帳戶，問我能不能幫忙代收款項買比特幣。

當時我完全沒懷疑，就答應了。不久後他說會請他朋友匯錢到我帳戶，然後我幫他把錢轉成比特幣。結果6月4日，一位名女士真的匯了61萬到我帳戶。

我當天領了10萬，隔天再領10萬，6月6日又去臨櫃提領40萬，總共提了60萬。我再跑去新竹市東區的某個比特幣ATM，分三天將這些錢全部轉成比特幣，傳送到對方指定的錢包地址。

當我事後仔細想想，才發現我幫對方洗錢了……我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-21T16:00:00Z
情境細節：在社群平台上，我認識了一個人。他把我拉進一個群組，裡面充斥著曖昧的邀約訊息，讓人心癢難耐。對方聲稱只要加入會員，就能享受特別的服務。鬼迷心竅的我，按照指示儲值了費用，還被要求回傳照片。為了更進一步，我臨櫃匯款了兩次，也寄送了兩次包裹，前前後後損失了一大筆金額。期間，我還提領了一小筆費用，說是約會和任務要用。沒想到，噩夢才剛開始。對方說我寄的包裹是空的，裡面根本沒有現金，還威脅我如果不繼續儲值，就要支付一大筆違約金。這時，我才驚覺自己可能被詐騙了，之前的興奮和期待，頓時變成了恐懼和後悔。我趕緊報警，希望能夠阻止更多人受騙。現在想想，真是不應該相信這種天上掉餡餅的事情。這次的經驗讓我學到很多，以後一定會更加小心。"
"詐騙案例日期：2025-06-21T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到「投資賺錢」的訊息，心想或許能增加一點收入。有人把我加入一個通訊軟體的投資群組，對方在群組裡分享投資資訊，還說保證獲利。對方提供一個假投資網站，要我註冊帳號。我按照指示，在這個網站上申請了交易資訊。一開始我有些猶豫，但對方不斷慫恿，說這是難得的機會，保證穩賺不賠。我按照對方指示，透過網銀匯款和臨櫃匯款的方式，將錢轉入對方指定的帳戶。看著網站上不斷增加的數字，我一度以為自己找到了致富的捷徑。直到我想提領獲利時，對方卻說必須先支付一筆保證金。我開始感到不安，覺得事情不太對勁。我試圖聯繫對方，但對方總是找各種理由搪塞。我上網查了一下，才發現這根本就是一個精心設計的騙局。我損失了一大筆金額，多年的積蓄幾乎被掏空。原本想著靠投資改善生活，沒想到卻落入詐騙陷阱。現在我只希望警方能早日破案，讓這些可惡的詐騙集團繩之以法。"
"詐騙案例日期：2025-06-21T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上認識了一個人。之後，對方加我 LINE，又把我拉進一個 LINE 群組。群組裡有人提到一個公益補助款的專案，說我可以申請。申請過程中，對方說流程出了問題，我依照指示，寄出了我的金融卡和現金。沒想到，很快就收到銀行簡訊，說我的帳戶被警示了！這時我才驚覺被騙，損失了一大筆金額，還失去了兩張金融卡。另一次，也是在 Facebook 上，我認識了一個人。對方也加了我的 LINE。對方說，因為入境規定，她沒辦法攜帶大量現金，所以想請我提供外幣帳戶，讓她匯款進來。同樣的，對方聲稱匯款流程出了問題，我依照指示，寄出了我的金融卡，還跑到銀行臨櫃匯款，把一大筆金額匯到對方提供的帳戶。接連發生的事情讓我難以置信，我竟然一再落入詐騙陷阱，損失了一大筆金額。現在回想起來，一切都太荒謬了，我不應該如此輕信他人。"
"詐騙案例日期：2025-06-21T16:00:00Z
情境細節：今年5月份我在X社群平台上有一位暱稱Aileen(帳號@cjingyi376)的網友邀請我加入TELEGRAM通訊軟體上的一個群組(夢慾社團)裡面是一個交友社團，但是要跟裡面的女生認識必須在群組裡的會員等級要到一定程度才能與女生進行後續約會，該群組的遊戲規則就是必須先將一定款項匯款至它們指定的帳戶內認證財力，後續會將款項返還，並可以提升會員等級，一開始我為了要將他的會員等級拉高有匯款給對方，但後續款項都有返還給我，直到5月13日開始我陸續臨櫃匯款4次及面交2次共交付新台幣2777750元後，對方突然將我踢出群組，也未將款項返還給我，我始知遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-06-21T16:00:00Z
情境細節：我透過交友軟體認識了一位自稱在尋找認真關係的網友。隨著我們的聊天加深，對方提到其母親正在接受化療，急需醫藥費和喪葬費。我信任對方，於是開始陸續臨櫃匯款到指定的帳戶，甚至還購買App Store卡傳送密碼給他。然而，對方隨後又以各種理由要求我繼續支付費用，直到我察覺異常時，已經損失了65000元。"
"詐騙案例日期：2025-06-21T16:00:00Z
情境細節：我使用手機上網於社群軟體加入LINE群組，之後裡面的成員LINE暱稱馬到成功，稱可以投資威士忌獲利穩賺不賠，我便請對方協助搶購2瓶威士忌，並依對方提供的帳戶至臨櫃匯款，匯款完畢後對方就失去聯繫，之後警方通知我為假投資詐騙攔阻計畫被害人，我才發現被騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-21T16:00:00Z
情境細節：我在113年06月12日20時09分接獲盛群開發公司推薦投資股票，投資倍米科技股份有限公司，於113年06月至09月間投資新台幣243000元，復於114年02月24日14時27分接獲佳滿投資公司推薦藍新科技股票，在114年03月投資新台幣675000元，最後在114年05月14日20時25分接獲佳滿投資公司推薦高準精密股票，在114年5月至6月間投資新台幣642000元，我分別以自己的元大、玉山網銀轉帳至對方提供之中信、台新帳戶共12筆合計新台幣697000元，臨櫃匯款共2筆合計新台幣458000元，面交1次新台幣405000元，我在114年06月20日16時47分接獲新北市樹林分局樹林派出所稱查獲股票詐騙案，我才驚覺遭詐前來報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-21T16:00:00Z
情境細節：我認識一名用戶(tiktok是哪個用戶騙我，我已經忘記是誰)，就跟開始對方聊天，對方叫我跟他加LINE，是透過對方的LINE ID加好友的，但是我也忘記對方的LINE ID叫什麼了。之後對方推薦我加入一個叫「紫飛機」的交友軟體，我按照對方給的連結下載，結果下載下來名稱是「telegram」，對方跟我說要跟對方約會要匯錢過去，我就按照指使匯錢過去，有「臨櫃匯款」、「網路轉帳」兩種方式。後來對方應該要退還給我錢，結果對方沒匯我就知道我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-06-21T16:00:00Z
情境細節：114年6月17日那天，我接到一通電話，對方自稱是我外甥女，要我加她的LINE。我沒多想就加了。隔天，也就是18日，她透過LINE打電話給我，說她急需42萬元。因為是我外甥女開口，我沒懷疑就按照她的指示，到銀行臨櫃把錢匯到她指定的帳戶。匯完款後沒多久，我又接到她的LINE電話，她又想借另一筆更大的錢，還說當晚會來我家寫借據。我等了一晚上，卻都沒看到人來。心裡覺得越來越不對勁，過了幾天，我終於聯繫上我外甥女本人，問她有沒有跟我借錢。結果她說根本沒有！這下我才恍然大悟，原來我被詐騙了。現在回想起來，真是又氣又後悔，怎麼會這麼輕易就相信了詐騙集團的話呢？"
"詐騙案例日期：2025-06-22T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID: 不詳，暱稱:鐘鈺瑩】【LINE投資群組或社群名稱: 扶搖直上】，慫恿下載假投資APP【竣達PRO】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示在該APP申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、面交等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-22T16:00:00Z
情境細節：我平常會在網路上關注一些投資資訊，今年初在一個網站上看到「穩賺不賠」的投資機會，還附有LINE聯絡方式。出於好奇，我加入了一個名為「學習成長營」的LINE投資群組，群組裡大家都很熱絡，分享各種「獲利截圖」和投資心得，讓我不禁心動，一位自稱是投資顧問的人主動私訊我，說可以帶我操作一個叫「柏瑞數位投資」的App，保證獲利、風險極低，我信以為真，在他的引導下申請了帳號，並按照指示前往銀行臨櫃匯款，前前後後我投入了180萬元，一心只想著等收益出現，直到幾天前，警方打電話給我，說我可能捲入詐騙案件，這才讓我驚覺大事不妙，聯絡群組裡的人早已無回應，網站也無法登入，這才明白一切都是假的。"
"詐騙案例日期：2025-06-22T16:00:00Z
情境細節：那天，我在 Facebook 上滑到一個賣翡翠的廣告，照片上的翡翠晶瑩剔透，實在令人心動。我透過 MESSENGER 聯繫了對方，討論交易細節。我依照對方指示，以匯款和臨櫃存款的方式，將錢匯到對方提供的帳戶。滿心期待收到美麗的翡翠，結果收到的卻是與照片完全不符的劣質品，或者根本就沒收到任何東西。我趕緊聯絡對方要求退費，一開始對方還會回覆，但後來就完全失去聯繫了。我試圖在 Facebook 上找到他們，卻發現已經找不到相關資訊。我才驚覺，自己可能遇到了詐騙，損失了一大筆金額。現在回想起來，那些精美的照片，還有對方熱情的態度，都只是為了讓我放下戒心，一步步走進陷阱。我感到非常無奈，也對網路購物產生了深深的失望。"
"詐騙案例日期：2025-06-22T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一則填問卷送禮卷的活動，就點進去填寫。之後有位 LINE 暱稱為「芊芊🍑」的人主動加我好友，並開始推薦一個投資賺差價的方式賺錢。

對方傳了兩個 LINE 帳號（sw***11、82***sd），要我加入一個網站進行投資，還說「保證獲利、穩賺不賠」。我就依指示註冊帳號，並使用 ATM 轉帳、網銀與臨櫃匯款等方式投入資金。

後來當我想把獲利提出時卻無法出金，對方還說要再補一筆差額才行。我才發現不對勁，已經損失新台幣50幾萬元。因此前往派出所報案。

🔑 詐騙關鍵字提醒：問卷送禮卷、投資賺差價、保證獲利、補繳差額、無法出金"
"詐騙案例日期：2025-06-22T16:00:00Z
情境細節：我於民國113年01月初我在桃園市桃園區某處參加空軍官校之聯誼，由於我的友人姚介紹我一則名為｛【神說國際網路有限公司 CCE中華資金交易所 第三方支付服務/P2P標會平台】，我的友人並給我一個有關｛【神說國際網路有限公司 CCE中華資金交易所 第三方支付服務/P2P標會平台】之廣告傳單，事後我便加入之LINE群組【CCE桃園正光分所】、【CCE教育訓練】、【(群組)文心交易所】、及下載名為【中華資金交易所】的APP，然我便不疑有他於民國113年05月03日中午以臨櫃匯款之方式匯款新臺幣610000元至對方帳戶，然我在民國114年05月上旬於群組內驚見有人員報案後由臺灣臺中地方檢察署起訴之負責人，而且負責人目前已遭羈押，據我所知有很多群組內之人員已被許多警察單位通知到案說明，由此可見我始驚覺遭詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-22T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月01日在家中接獲不明來電，假冒其朋友，使我錯認為另一友人，對方稱因向朋友借款幾十萬，導致朋友夫妻吵架，請求我救急，我遂至郵局臨櫃現金匯款新台幣20000元至對方提供之帳戶，後於今日致電向親友查證，方知遭詐，共損失新台幣20000元。"
"詐騙案例日期：2025-06-22T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年06月22日19時48分在家中接獲未顯示號碼的來電自稱是我大兒子，電話中我先依照他指示操作LINE之後加了LINE好友，隔天114年06月23日早上09時許打LINE電話給我，表示他積欠廠商的款項未交付，因資金不夠周轉要跟我借錢，他先問我現在手頭上有多少現金，之後就說要跟我借新台幣350000元，過程中我有詢問他電話中的聲音怎麼跟平時不一樣，他說因為感冒所以聲音才會比較低沉，並提供銀行帳戶給我，說是客戶的銀行帳號，要我直接匯款給他，不夠的部分他會再想辦法，並稱如果尾款進來會馬上會還給我，我想說大兒子本身是做營造業，需要大額現金很合理，所以我不疑有他，於114年06月23日10時45分以我農會帳戶臨櫃匯款新台幣350000元到對方提供之銀行帳戶，總計匯款一次，受騙新臺幣350000元。"
"詐騙案例日期：2025-06-22T16:00:00Z
情境細節：我接獲未顯示號碼的來電自稱是我兒子表示急需用錢要還人，請我幫忙匯款到對方帳戶，並於電話中告訴我對方得帳戶號碼，我便用筆記下帳號號隨後我至合庫銀行以臨櫃匯款方式從我帳戶匯至對方帳戶。後來我再致電給我兒子，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-22T16:00:00Z
情境細節：有天，我在通訊軟體上突然收到訊息，對方說是我兒子，換了新手機跟新帳號。我當下沒有懷疑，畢竟語氣、講話方式都很像。
隔天他就說臨時有急用，急需一筆錢，要我幫忙轉帳到一個帳戶。我一時心急，就跑去臨櫃匯了一筆款項。直到後來我打電話給真正的兒子確認，才知道根本不是他聯絡我，我才驚覺自己受騙了。"
"詐騙案例日期：2025-06-22T16:00:00Z
情境細節：這整件事是從 114 年 6 月 17 日那天開始的，我收到一則來自親友的 LINE 訊息，說他有急事，需要我幫忙借錢救急。

因為是熟識多年的朋友，我完全沒懷疑訊息的真實性，加上他說得很急，我心想：「能幫就幫，誰遇到困難不是一樣？」

於是我立刻跑去銀行臨櫃辦理匯款，照著他提供的帳號，匯了新台幣 38 萬元出去。

結果沒多久，我打電話聯絡劉xx本人，才發現他根本沒有傳過這則訊息，更慘的是，他的 LINE 帳號早就被盜了！我才發覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一個投資廣告，一時好奇就點進去看了。有人把我加入一個通訊群組，裡面對方不斷鼓吹我去一個投資網站，說是投資股票，保證獲利。一時心動，我按照指示在那個網站申請了交易資訊，然後又依照他們的指示，面交和臨櫃匯款，前前後後損失了一大筆金額。我原本以為可以得到豐厚的回報，結果當我想把獲利提出來的時候，對方卻說要先繳交費用。這時候我才驚覺自己被騙了，所有的希望都破滅了。我感到非常無助和失望，辛苦攢下來的錢，就這樣被騙走了。我報了警，希望能追回損失，但心裡知道，希望渺茫。這一次的教訓，讓我明白天上不會掉餡餅，投資還是要謹慎小心，不要輕信來路不明的投資訊息。"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：我在 Instagram 上無意間看到一則投資訊息，抱著賺錢的想法，認識了一個對方。他提供了一個投資管道，並保證獲利、穩賺不賠，聽起來實在太誘人了。我依照他的指示，申請了交易資訊，然後透過網路匯款和臨櫃匯款等方式，將錢匯了過去。一開始，數字不斷增加，我還天真地以為自己找到了致富的捷徑。但好景不長，當我想要提領獲利的時候，卻發現根本無法出金。我試著聯絡對方，卻發現他已經失去聯繫。這時候，我才意識到自己被騙了，損失一大筆金額，多年的積蓄付諸東流。現在回想起來，一切都太不真實了，我怎麼會這麼輕易相信陌生人的花言巧語？這次的教訓實在太慘痛了，希望我的遭遇能警惕其他人，不要再上當受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一組很喜歡的沙發組、餐桌和餐桌椅，價格也覺得合理，就透過 Facebook 聯繫了賣家，談妥了交易細節，包含運送地址。對方提供了一個帳戶，要我匯款過去。我相信了對方，到銀行臨櫃匯款，總共損失一大筆金額，想著新家具就要到家了，心情還不錯。沒想到，銀行人員打電話給我，說這筆交易的帳戶有問題。我當時整個人愣住了，完全沒想到會遇到這種事。原本期待的心情瞬間跌落谷底，取而代之的是震驚和茫然。我立刻跑到警局報案，希望警方能幫我追回損失。現在家裡還是空蕩蕩的，想到那筆錢，還有期待落空的感覺，真的讓人很沮喪。希望我的遭遇能提醒大家，在網路上交易真的要非常小心，不要輕易相信陌生人。"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：我是一名在Facebook平台上經營小卡交易的賣家。某天，一位自稱要購買我的產品的假買家透過FB MESSAGE聯繫我。他表示想使用7-11賣貨便進行交易，並提供了一個平台的連結，要求我根據指示輸入寄件人資料。不久後，這位假買家告訴我他無法完成訂購，並傳送了一個自稱是7-11賣貨便的客服網址，要求我聯繫他們。
在聯繫後，自稱客服的005專員告訴我，因為我未簽署藍新金流服務，需要進行驗證。根據這位專員的指示，我使用我母親的銀行帳戶，向對方提供的帳戶匯款了34,900元。匯款後，我突然發現銀行存款被轉走，於是我再次聯繫客服。客服告訴我需要前往當地的銀行臨櫃處理，這樣才能將錢拿回來。整個過程中我感到十分不安，最終意識到自己可能上當受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：這件事情發生在114年6月19日，當時我接到一通電話，對方一開口就用我女兒的語氣說話，還說她換電話了，要我記住這支新號碼。接著她說為了方便聯絡，請我加她新的LINE帳號，我也沒多想就加了。
隔天，這位自稱我女兒的人突然用LINE傳訊息給我，語氣急急忙忙的，說她臨時有筆裝潢費急需付款，讓我幫忙代墊，並說會很快還我。她說得有條有理，我又心想，孩子如果真的臨時遇到困難，我這當爸媽的怎麼可能不幫？於是我立刻跑去銀行，親自臨櫃匯了39萬元到她提供的帳戶。
沒想到，事情的轉折來得非常快，當天下午，我接到真正女兒的來電，一開口就問我：「爸，你怎麼會突然問我借裝潢錢？我根本沒有啊！」
那一瞬間我才整個人愣住了，腦袋一片空白。我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：【來自「巧」的訊息，是一場精心包裝的騙局】

114年6月17日，我收到一則LINE訊息，來自自稱是我侄媳婦「巧」的人。她語氣親切，還問候家人近況，讓我一點懷疑都沒有。她說最近和人合資在做水果生意，缺一筆周轉金，希望我能幫忙，等生意穩了就會還我。

看在是家人的份上，我沒有多想，就照她的指示，到楠梓郵局臨櫃，用現金存了一筆錢到她給的帳號。她說事情急，只說完「錢一到馬上處理」，就匆匆掛電話。當時我只覺得自己做了件幫助親人的好事。

然而，隔天開始她就不讀不回。我起了疑，於是打給我兒子，還問了其他親戚，才知道——根本沒有這回事！沒有人在做什麼水果生意，甚至那天「巧」本人根本沒聯絡過我。

一瞬間，我才驚覺自己是被騙了。原來，那不是侄媳婦，而是詐騙集團冒名行騙。我立刻到派出所報案，才知道這類冒用親人名義的騙局早就層出不窮。

說真的，被騙的不是只有錢，更是那份對「家人」的信任。我把這件事說出來，是希望別人不要再像我一樣，信錯了人，也給了錯的心。"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE投資群組，慫恿手機安裝假投資APP，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至安裝APP註冊帳號，並依照歹徒指示【面交、臨櫃匯款等】，惟因歹徒表示帳號遭凍結無法出金，需匯款解凍，我驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：那天我在LINE上滑來滑去，突然跳出一個投資廣告，看起來好像還滿有意思的，點進去之後對方馬上加我好友，開始跟我聊天。對方說他可以幫我「買酒投資」，也就是我把錢交給他，他會幫我購買一些有潛力的酒類商品，等漲價後再幫我賣出，中間賺的價差就可以分我一筆利潤。他說得頭頭是道，還丟了幾張酒的圖片跟報表給我看，說：「只要等個幾週，這些酒價就會翻倍，現在放錢進來是最好的時機。」我一時被說服，覺得這聽起來比股票還穩當，於是我就跑去銀行臨櫃匯了新台幣2萬元給他。沒想到，後來我突然反悔了，覺得這樣把錢交出去怪怪的，就聯絡對方說我不做了，請他把那2萬元退回來。結果對方態度一百八十度大轉變，推三阻四，就是不願意退款。怎麼講都沒用，我開始覺得不太對勁，於是我跑去找調解委員會，希望能處理這件事。結果調解委員會一聽完我講的過程，馬上跟我說這根本就是詐騙！我才恍然大悟，原來對方根本沒有打算幫我投資什麼酒，一開始就是設計好這套話術來騙我的錢……我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：我在抖音上認識一位網友，之後雙方加 LINE 聯繫，對方暱稱為「歲月如期」，ID我已不記得。對方向我推薦投資酒類買賣，聲稱保證獲利、穩賺不賠。我起初半信半疑，但在對方遊說下，陸續以 ATM 轉帳及臨櫃匯款方式投入資金。後來對方又稱獲利金額無法轉入個人帳戶，要求我提供提款卡協助收款。我依其指示寄出三張金融卡（第一銀行2張、郵局1張），並透過 LINE 傳送密碼給對方。直到我接獲警方通知，表示我的帳戶涉入詐騙金流，這才驚覺自己遭到詐騙。希望大家提高警覺，不要輕信網路投資話術。"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：大概在六月初的某天，我突然接到一通來自不明私人號碼的電話，對方聲音非常正式，自稱是某地戶政事務所的員工，說有人拿著我的身分資料去申辦戶籍謄本，還懷疑可能涉及個資外洩。聽了我整個人嚇一跳！

接著他說要幫我「報案」，就這樣把電話轉接給所謂的「警察單位」。對方聲音也很專業，還加了我LINE（雖然現在我把對話紀錄刪掉了），他說我可能涉及刑事案件，要我配合調查金流，並且支付一筆保證金才能證明清白。

我一緊張就照著對方的指示跑去銀行臨櫃匯款，總共匯出了大約新台幣61萬元。當時真的完全沒有懷疑對方的身份，直到後來朋友聽我說起這件事，立刻提醒我這是詐騙，我才驚覺自己已經落入圈套……"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：那已經是兩年前的事了，大約是在 112 年 2 月的某一天，我滑著 Facebook，無意間看到一則廣告，內容寫著「投資股票輕鬆賺錢」、「穩賺不賠」之類的話。那時候的我剛好對理財很感興趣，又想找個方法增加收入，就點進去了。
我開始在 Facebook 上和對方聊天，他說他是一位投資顧問，還會帶人操作股票。他接著說，他的助理會幫忙聯繫我，並給了我一個 LINE ID，讓我加對方為好友。
助理的語氣很有禮貌，說得頭頭是道。他邀請我加入一個投資群組，那個群組裡每天都在分享「獲利截圖」、「成功案例」、「學員心得」，看起來真的很像是真的投資社群。每個人都說自己「剛領出幾萬」、「幾天內賺了幾成」，當時我真的心動了。
後來，他們請我註冊一個投資網站的帳號，說只要照著他們提供的操作方式，就能輕鬆入金投資，而且完全不用自己研究市場，會有老師帶單。網站看起來做得很專業，還有什麼股價走勢圖、投資記錄、獲利紀錄……我就更信了。
到了 112 年 5 月 31 日下午 1 點多，我按照他們的指示，親自跑了一趟銀行臨櫃匯款，把新台幣 68 萬元匯給了對方。就在我剛轉完沒多久，銀行的人突然把我叫住，說那個帳戶是警示帳戶，可能是詐騙！當時我真的愣住了，但錢已經匯出去了，銀行說恐怕追不回來。
那段時間我一直活在懊悔和自責裡，想說為什麼我會這麼輕易相信那些人……明明那些話術、那些「保證獲利」的說法現在聽起來都這麼可疑，但當下卻像被催眠一樣一步步走進去。
一直到 114 年 6 月 24 日，我接到銀行來電，說那個警示帳戶現在有機會返還資金，要我去派出所報案登記處理。聽到這消息的時候，我內心有點希望又有點害怕，畢竟過了這麼久，我原本早就不敢期待那筆錢能拿回來了。
這次的經歷，讓我徹底明白什麼叫「高報酬投資詐騙」：他們利用人性對賺錢的渴望，鋪設一條條看似合理、實際上卻是陷阱的路；一步步誘導你投入金錢，一旦轉帳完成，所有的聯繫就像人間蒸發一樣消失不見。
希望這段經歷能讓更多人警覺，千萬不要被「穩賺不賠」、「保證獲利」這種話術騙了。真的有這麼好賺的事情，他們不會輪到你我。"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：那段時間我剛好有資金需求，正煩惱著怎麼周轉時，突然有一個人主動加我通訊帳號，說是某貸款公司的業務，可以協助我辦理快速貸款。他還說不用薪轉、無需保人，也不用財力證明，只要配合一些流程，就能核貸。我當時覺得有點怪，但他說得很專業，還提供一堆範本和證明。我後來照他的要求，將銀行金融卡寄出並提供帳戶資訊。他還說這是處理財力證明的必要程序。我其實當時內心有些不安，但想到急需資金，就硬著頭皮照辦了。幾天後我想查詢帳戶狀態時，卻發現無法登入網路銀行，去臨櫃詢問才得知我的帳戶被列為警示帳戶。我這才明白，自己可能被用作人頭帳戶，捲入詐騙案件。這次的教訓非常深刻，也讓我知道：任何貸款要求提供卡片或帳密的，都極有可能是詐騙。資金困難時，反而更要冷靜，不可病急亂投醫。"
"詐騙案例日期：2025-06-23T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月19日15時30分，於家中接獲歹徒來電，電話號碼為0972343974，歹徒向我聲稱為我大兒子何○祥，換了新手機更換手機門號，之後我透過電話0972343974加入歹徒LINE，LINE ID不詳，歹徒LINE暱稱原先為:(育導)，歹徒假冒我兒子，透過LINE告訴我要從事手機面板的生意，需借新臺幣300000元，之後我便到南投竹山後埔郵局臨櫃匯款新臺幣300000元至對方第一商業銀行帳戶007-66168036968，於今(24)日與對方透過LINE通話後，驚覺有異，發現遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-24T16:00:00Z
情境細節：我稱與犯嫌林0酩以前為朋友關係，且稱公司要周轉，身上沒有任何錢，因此犯嫌於112年06月12日開始向我已當面面交方式交付8筆共新台幣359400元整，再以臨櫃匯款轉給對方2筆新台幣共新台幣310000元整，我共損失669400元整，渠為維護自身權益，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-24T16:00:00Z
情境細節：我接獲【無顯示之電話號碼】來電，假冒其【兒子】，稱【感冒聲音怪怪的，而且剛換新手機，LINE要重新加入】，之後用LINE打來說有急用，需借貨款給朋友，我信以為真臨櫃匯款至【該帳戶】，後返家後打給兒子確認，方知遭詐"
"詐騙案例日期：2025-06-24T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 直播上，看到一個珠寶直播，覺得裡面的玉和黃金很漂亮，就想買一些。透過 Facebook Messenger，我和對方開始聯繫，對方很熱情地介紹商品，我也很信任對方。對方要我用網路銀行轉帳、ATM轉帳甚至臨櫃匯款給對方，我照做了，每次匯款後，都會把單據拍照傳給對方。一開始，對方真的有寄玉給我，收到東西時，我還覺得自己撿到便宜。但後來，我買的黃金卻遲遲沒有寄來。我問對方，對方總是說商品卡在海關驗收，很快就會寄出。我等了好久好久，東西還是沒來，我開始覺得不對勁。我越想越害怕，這才意識到自己可能被騙了。我損失了一大筆金額，那些錢是我辛苦存下來的，現在卻可能永遠都拿不回來了。我感到非常失望和無奈，沒想到自己會遇到這種事。我決定報警，希望至少能讓其他人不要再受騙上當。"
"詐騙案例日期：2025-06-24T16:00:00Z
情境細節：我於114年04月於Facebook認識一名網友，後來對方提供其LINE ID:不詳 ，名稱:Serein，隨後她以「投資短劇股份」為前提，其誆稱保證獲利、穩賺不賠，叫我加入其同事:夏O月的LINE，我依照對方指示於114年06月17日11時許，於合作金庫銀行中興分行以新台幣50000元現金臨櫃匯款一筆至對方提供之遠東銀行帳戶，共計新台幣50000元。於114年06月25日欲在台灣銀行黎明分行臨櫃匯款至彰化銀行帳戶，行員感覺報案人被詐騙因此通知警方前來阻詐，經警方了解後為詐騙無誤，我才知道遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-24T16:00:00Z
情境細節：有一天，我接到一通陌生電話，對方告訴我一個賺錢的投資機會。對方很熱心，邀請我加入一個LINE群組，雖然我不清楚對方的ID，但他們一直強調這是個穩賺不賠的投資計畫。歹徒慫恿我投入未上市的股票，說明保證獲利，聽起來非常吸引人。我心動了，依照他們的指示跟對方約面交，並且到銀行臨櫃匯款。起初我還期待能賺點錢，沒想到後來這些股票根本沒有上市，投資也沒有任何回報。後來，我接到警察的通知，說他們破獲了相關的詐欺集團，並請我去派出所做筆錄，這才驚覺自己受騙了。整個過程讓我損失了六萬元新台幣。這次經驗讓我明白，投資要特別謹慎，尤其是陌生人推薦的未上市股票，更要多加查證，避免掉入詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-06-24T16:00:00Z
情境細節：我一開始是在LINE上認識對方，對方一開口就聊「投資賺錢」，說什麼這是最近很夯的方式，只要照著做就能穩定獲利、不用擔心虧損。聽起來好像很專業，再加上對方話術很溫和又具說服力，我就心動了。他引導我進入一個假投資網站，說那邊操作簡單又安全，還保證「穩賺不賠」。我一時心急想賺快錢，就照著他的指示，直接跑去臨櫃匯款。結果才剛完成匯款沒多久，對方又打電話來說：「你剛剛匯的帳戶額度已滿，錢會卡住，你要再改匯到另一個帳戶才行，不然系統無法入帳、也無法操作。」我當下也沒多想，就再跑一趟匯錢，想說錢進去後應該就可以開始賺利潤了。但等了又等，對方卻開始一問三不答，獲利金也一直沒入帳，網站上帳戶餘額看得到卻領不出來，這時候我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-24T16:00:00Z
情境細節：114年6月24日晚上，我突然收到一則LINE好友邀請，對方一開口就說自己是我女兒，還說手機壞了，現在暫時用這個帳號聯絡。我看到LINE上顯示的名字是我女兒的名字，語氣也很自然，就沒懷疑，兩人就這樣開始用LINE聊天。隔天，對方突然說有急事需要用錢，拜託我幫忙匯款應急，並提供一組玉山銀行帳號，請我趕快匯過去。我當下只想幫女兒解決問題，便匆匆到銀行臨櫃匯出了新台幣40萬元，甚至還解除了定存。沒想到事後我打電話確認時，真正的女兒卻完全不知情，這才驚覺自己受騙了！原來對方是假冒我女兒的身份行騙。這次的經歷真的讓我上了一課，提醒大家，就算是家人發來訊息，也一定要多方查證，避免落入詐騙陷阱，損失得不償失。"
"詐騙案例日期：2025-06-24T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知翡翠賭石訊息，在【Facebook】以「翡翠賭石可以賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE 暱稱:福御 】，慫恿至【假翡翠賭石直播網站投資（網站名稱鼎鈺珠寶及直播網址https://abroad-nnh5.gxdoumi.top/overseas/transfer/spR6w46VAnKF685be4b2）】，誆稱翡翠賭石以小博大可以賺大錢，我觀看直播遇到其他詐騙集團成員謊稱一起合資賭石，依照歹徒指示【臨櫃匯款10000元】，後經警方通知我可能遭詐騙了，我才驚覺受騙，計損失新臺幣【10000元】。"
"詐騙案例日期：2025-06-24T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月25日10時30分許，接獲新北市政府警察局樹林分局山佳派出所來電，稱其所購買之鏵德公司的股票已遭到渠偵查隊查獲為詐團，故請我前往就近派出所報案，本案經了解後為我於112年11月27日接獲電話推銷股票，我後續不疑有他於112年12月04日前往阿蓮郵局臨櫃匯款購買兩張股票，共遭詐騙新台幣184000元，警方依規定受理，這次的教訓真是痛徹心扉！"
"詐騙案例日期：2025-06-24T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到投資廣告，按了連結後在對方的指示下，加了LINE群組和投資APP，並在對方自稱營業員的引導下，從3月5日匯款到6月12日共匯款35筆，以網銀、臨櫃和面交的方式共匯款了新臺幣304萬2,572元。待我想要跟對方要投資的出金後，對方即失聯，我此時才發現可能遭到詐騙，至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-24T16:00:00Z
情境細節：我是在【抖音】上認識一位對我非常殷勤的網友，對方講話總是甜言蜜語，還說我們未來要以交往為前提好好發展。那段時間聊下來，我真的有點動心了，覺得這人也許就是命中注定的對象。

後來有一天，對方突然說要匯一筆生活費給我，說是要幫我分擔一點生活開銷，讓我感受到他的誠意。聽起來是不是很貼心？我當時也是滿心感動。

但接著他說，我的銀行帳戶沒有「往來紀錄」，這樣匯款可能會被擋，建議我直接把銀行卡片寄給他，這樣他才能幫我處理匯款的申請。當時我雖然有點疑惑，但又覺得既然他都願意給我錢，應該是真心的，我就這樣分兩次把卡片寄出去了……

接下來的劇情開始進入我從沒想過的走向。

對方接連又說要先繳什麼「匯款保證金」，還說他要買機票來台灣見我，也需要經費，請我先幫忙匯款墊付。我完全沒有起疑，就照著他的指示跑去銀行臨櫃匯款，兩次總共匯出了約新台幣7萬元。

結果……人沒來，錢也不見了。

等我開始聯絡不上他、訊息也不回，我才驚覺……我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-06-25T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 的一個社團裡，看到免費贈送書籍的訊息，便留言索取。沒想到，這卻是我噩夢的開始。社團裡有人把我加入 LINE 好友，一開始噓寒問暖，後來便開始以「投資賺錢」為前提，與我熟絡。對方聲稱自己是投資專家，還提供了一個 LINE 投資群組，群組裡的人不斷慫恿我到一個來路不明的投資管道投資，聲稱保證獲利、穩賺不賠。我心動了，便依照指示申請交易資訊，並按照對方指示，到銀行臨櫃匯款，總共匯了六次，損失了一大筆金額。直到我要提領獲利時，對方突然要求繳交保證金及服務費，我才驚覺自己被騙了。原來，這一切都是一場精心設計的騙局。我原本只是想得到一本免費的書，卻因此損失慘重，真是令人感到無奈和失望。"
"詐騙案例日期：2025-06-25T16:00:00Z
情境細節：我在 Instagram 上看到一則投資訊息，抱著交友、找兼職的心態，在 LINE 上認識了對方。他給了我一個 LINE 投資群組的連結，說裡面有穩賺不賠的投資機會。群組裡的客服指示我到一個假投資網站註冊，並開始交易。他們聲稱保證獲利，不斷鼓吹我投入資金。我鬼迷心竅，依照指示進行網路轉帳。現在回想起來，當時對方堅持我只能用網路銀行轉帳，不准去銀行臨櫃匯款，這點就非常可疑。我終於驚覺自己可能被騙了。果不其然，之後對方開始以我違約為由，頻頻要求我貸款，說如果不履行合約，就要告我並要求鉅額賠償。我害怕極了，也懊悔自己一時貪心，落入這樣的圈套。這次的經歷讓我損失一大筆金額，我決定報案，希望警方能將這些詐騙份子繩之以法，也希望我的遭遇能警惕其他人，不要輕易相信網路上的投資訊息。"
"詐騙案例日期：2025-06-25T16:00:00Z
情境細節：我在臉書瀏覽時看到一個投資網站，點選連結後加一個自稱(曦曦)女子的LINE及TELEGRAM，後續我與對方在TELEGRAM進行聯繫，對方將一個連結(https://w1.hbytvfwsdxe24.cc/#/rechargedetail)給我，該連結點開後是一個可進行投注的網站，該網站會定期進行開獎，我必需從四個選項中選擇一個進行投注，只要開獎的選項剛好是所下注的我即可獲得該下注金額20%的獎金，對方隨後介紹一位自稱(陳瑤)的專員給我認識，該專員告訴我只要依照他的指示在某個時段下注某一個選項即可穩定獲利，因此我利用ATM轉帳、網路轉帳、臨櫃匯款、面交等方式進行入金，一開始我所贏得的金額對方都有依規定匯款給我，之後有幾次我獲利要出金時，對方推託因為內部網站出現問題，需要我在進行入金達規定金額才能將獲利的款項全數提領出，我驚覺遭詐"
"詐騙案例日期：2025-06-25T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】看見名稱不祥之女子好友推薦，遂加入渠好友，經聊天後提供LINE ID供加入【ID已不詳】名稱【楊嘉欣】之女子LINE好友，並自我介紹於怡鵬投資股份有限公司擔任助理，加入好友後歹徒又將林男邀請進入【LINE投資群組名稱:鑽堅仰高】，再慫恿至【誠靜投資股份有限公司APP(https://www.chjinginvest.com/#/pages/index/home)】，遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款、面交及轉帳，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-25T16:00:00Z
情境細節：我接獲渠女兒之LINE名稱打電話過來，表示要批貨需借錢，我誤以為是女兒，遂不疑有他臨櫃匯款至對方提供之【金融帳號】，事後查證始驚覺遭詐騙"
"詐騙案例日期：2025-06-25T16:00:00Z
情境細節：就在今年年初的某天下午，我滑著社群軟體時，看到一則投資廣告跳出來，寫得超吸引人，說什麼「穩定獲利、老師帶單」。我點進去之後，就被拉進了一個叫做「某某啟投社」的LINE群組。
進去沒多久，有位自稱是老師助理的女子加我好友，說她會協助我操作整個投資流程。她人很客氣，還推薦我下載一款叫做「某投資」的APP，說這是他們公司自己開發的平台，很可靠。她一步一步教我開帳號、投資股票，整個流程看起來有模有樣，我當時心想：「哇，這感覺真的蠻專業的耶！」
後來，又有一位自稱是「營業員」的人加我好友，開始幫我規劃資金配置。我真的一開始就被他們的說法洗腦，信以為真。於是，我開始陸續到銀行臨櫃匯款，又另外以黃金方式面交，這樣一來一往，加起來已經投入了超過一千多萬元。
雖然期間我有提領到兩筆小額的獲利，總共幾十萬元，這讓我更相信這是真的。直到最近，我想把帳上那筆大筆的獲利領出來，結果對方竟然說要再支付幾百萬元當作「驗證金」才能提領！
當下我就覺得不對勁了，哪有投資賺錢還要先付驗證金的？我冷靜下來一查，發現整個投資平台根本沒有合法登記，對方也越來越避談細節，這時我才驚覺——我真的被騙了。
這次的教訓讓我徹底明白：來路不明的投資機會，再怎麼包裝得華麗，都有可能是陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-06-25T16:00:00Z
情境細節：我媽媽跟我說未上市股說會漲。期間我媽媽給我涉嫌人的Line，加入後對方給我該公司相關新聞及話術跟我說這公司有多好，並稱上市後可以獲利。我不疑有他，至銀行使用臨櫃匯款到對方指定戶頭，後續收到對方寄來的股權憑證及股權買賣同意書。後來我媽媽跟我說連絡不上對方，後來某分局打電話跟我說有破獲詐騙集團，被害名冊裡面有我的名字，要我去報案，始驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-25T16:00:00Z
情境細節：我在114年04月中於【臉書】以「交往結婚為前提」認識一名自稱是【馬來西亞鑽油平台專業人員】【李哈娜】（使用之臉書名稱:李哈娜），認識一段時間後，對方稱寄出一包裹給我，惟因【運費】問題，需我【代墊運費】，我信以為真，並在114年05月26日09時17分至銀行臨櫃無摺存款【新臺幣90600元】到嫌犯指定的帳戶內，行員告知帳戶可疑，此時才察覺有異，共損失【新台幣90600元】。"
"詐騙案例日期：2025-06-25T16:00:00Z
情境細節：今年5月14日，我到派出所報案，那時候是因為參與了一個看似專業的投資計畫，結果發現怎麼操作都沒獲利，感覺不對勁就去報警了。但報案後沒多久，對方又聯絡我，說我帳戶裡的資金已經有收益了，現在只要再做一次「出金程序」，就能把整筆錢領出來。我當時其實已經有點懷疑了，可對方語氣很誠懇，還說這是平台規定的出金流程，如果不操作會被系統判定棄權，所有投資收益會自動歸零。聽得我心裡又動搖了，畢竟我已經投入不少，不想前功盡棄。於是，在7月2日中午12點31分，我親自到燕巢農會（高雄市燕巢區中民路577號）用自己的帳戶臨櫃匯了20萬元出去，對方要我匯到「台灣銀行梧棲分行」，收款人叫劉彩君。我當下還特別問對方：「這筆錢是不是最後一步了？」對方保證說「操作完就能出金」。但匯完後，我再聯絡對方，他卻開始支支吾吾，接著要我再支付額外的「稅金處理費」、「跨國匯兌費」。這時候我才意識到，這根本不是什麼出金流程，而是他們又一層的詐騙手法！我心一沉，趕緊再度報案，這才發現從頭到尾都是設計好的圈套。這次又多損失了整整20萬元。真的希望我的親身經歷能讓更多人警覺：投資沒有快速獲利的捷徑，只要還要再匯款的「出金手續費」，十之八九就是詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-06-25T16:00:00Z
情境細節：我於今年不知幾月幾日【LINE ID:不詳(已忘記) 】加入我好友並得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE投資群組或社群名稱: 節節攀升】，【LINE ID: 不詳，名稱:潘婉婷】加我好友，並介紹群組內的錢教授【LINE ID: 不詳，名稱:錢景銘】鼓勵我投資，由【LINE ID: 不詳，名稱:潘Ｏ婷】，慫恿至【假投資網站投資（逸升智投，網站https://www.twdkys.com/#/login/login）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【於114年05月05日上午10時53分07秒由高雄五塊厝郵局臨櫃匯款5000元至王道銀行營業部】，惟因【朋友告知其疑似遭詐騙）】，我遂前往派出所詢問後驚覺受騙，計損失新臺幣【5000元】。"
"詐騙案例日期：2025-06-25T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月24日，在家中接到一通來電（來電號碼不詳），對方假冒我的兒子黃柏源，稱因為沒有我的LINE帳號，需要重新加LINE。之後我便與對方加了LINE（LINE ID不詳）。隔天，對方透過LINE表示有急用，需要我匯款借錢，並提供一組指定帳戶（遠東銀行 03100480132741）。

我信以為真，當天便親自前往銀行臨櫃匯款新台幣49萬元到該帳戶。事後與兒子及親友聯繫查證，才發現受騙，總共損失新台幣49萬元。"
"詐騙案例日期：2025-06-28T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook上】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，LINE暱稱【陳芷萱】將其拉入【LINE投資群組或社群名稱: 不詳】，慫恿至【假投資APP: 宏利PRO(目前已無法於商城搜尋及進入)】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，又LINE暱稱【張雅婷】將其拉入【LINE投資群組或社群名稱: 不詳】，慫恿至【假投資APP: 士鼎(目前無法於商城搜尋及進入，僅保留該投資網頁版www.tsonmi.com)仍可進入】，又LINE暱稱【黃曉雅】將其拉入【LINE投資群組或社群名稱: 財智學苑T】，慫恿至【假投資APP: 和瑋投資https://app.detusn.com/】，同時並依照歹徒指示【網銀轉帳、臨櫃存款、面交等】，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-06-28T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook得知一冠福投資股份有限公司之投資訊息，並在Facebook以投資賺錢為前提認識自稱冠福投資股份有限公司助理:梁巧樂，歹徒提供LINE ID惟我已忘記後我加入LINE投資名稱:冠福客服，慫恿至假投資APP，名為冠福投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款，後續我投資之金額過大時，歹徒以面交較安全之名義要求我面交，惟因後續冠福客服告知我要領回獲利須再繳納總獲利15%才可領回，與家人告知後驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-28T16:00:00Z
情境細節：我在107年9月透過一次朋友聚會認識了一位名叫林OO的女子，她主動跟我提起一種叫做「杰倫幣」的虛擬貨幣，還說可以幫我協助購買，雖然她沒特別說這會賺錢，但語氣中讓人感覺這是一種值得先買起來放著的投資機會。因為對方是朋友介紹認識的，我就沒有太多懷疑。於是在107年10月11日，我親自到銀行臨櫃匯了新台幣145,600元到她本人帳戶。沒想到匯款之後，她立刻把我LINE封鎖，連電話也換了，完全聯絡不上，這才讓我驚覺自己被騙。這次經歷讓我明白，就算是透過朋友認識的人，也不能輕信對方的投資說法，更不應輕易把錢交出去。我要提醒大家，任何涉及金錢的投資行為，一定要多查證、冷靜判斷，不要因為熟人介紹或一時心動就做決定，否則受騙上當的往往是自己。"
"詐騙案例日期：2025-06-28T16:00:00Z
情境細節：我某日於住處接到家用電話之來電接起電話後，我聽聲音很像我大女兒，但講話方式有些不自然，但我仍不疑有他，對方便要求加他的LINE，對方與我噓寒問暖，後續對方突然說需要緊急周轉一下，需要新台幣30萬元，我便至郵局臨櫃匯款之後，我大女兒打微信視訊電話給我表示沒有跟我借錢，我才發現我被詐騙了。"
"詐騙案例日期：2025-06-29T16:00:00Z
情境細節：我的LINE收到暱稱【李浩】主動加我好友聊天，聊天過程對方開始講到投資理財，因為我想賺錢，就到對方提供的投資網站AVA（www.avexinners.com）操作，一開始我在網頁上看到投資確實有獲利，就信以為真依照對方指示跟幣商購買虛擬貨幣儲值，直到我到銀行臨櫃提款時，行員發現有異狀通報警察到場，我才知道被詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月29日12時30分許以家用電話接獲詐騙電話，對方謊稱為我女婿，並向我借款。我不疑有他，即於114年6月30日9時10分許去銀行臨櫃現金匯款到對方所指定之帳號，事後與家人確認方覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-29T16:00:00Z
情境細節：我因遭假投資網路詐騙，對方假冒自己為投顧公司，但公司名稱一直更換，透過Youtube直播吸引我點擊加入LINE群組，隨後以股票投資為由誘騙我，加入期間曾要求我面交新台幣及至銀行臨櫃付款，直到我向犯嫌要求出金遭拒，方至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年在家中接到一通電話，對方聲稱是我的兒子，並表示其手機遺失，需更換手機與LINE帳號，請我協助加新的LINE好友。我當時未加懷疑，便依照指示加了對方提供的LINE帳號。對方隨後表示目前正在進行一筆商業買賣，臨時需要新台幣45萬元作為資金周轉，請我協助匯款。基於相信對方就是我兒子，我於當日臨櫃匯款新台幣45萬元至對方指定帳戶。直到我兒子實際返家，我向他確認此事後，才驚覺整起事件是詐騙，對方根本不是我兒子，也未曾請我匯款，始知受騙。為維護自身權益，特至本所報案，懇請警方協助調查處理。"
"詐騙案例日期：2025-06-29T16:00:00Z
情境細節：113年11月17日，我在LINE上加了一個暱稱是「張國煒」的人，他說他是某企業家，還問我要不要當他的助理。我一時好奇就把我的LINE ID給他，過沒多久，就有一位暱稱「林安禾」的人加我LINE，說是張國煒的助理。

林安禾開始跟我聊投資，說他有一個「穩賺不賠的股票操作方式」，還要我下載一個叫「善時Pro」的App，每天固定會給我買賣的時間、金額和股票標的。每次買完股票，還得截圖給他，方便他計算服務費。

我完全照著做，買股票前都得先儲值現金，但儲值不是自己儲，而是要透過LINE一位暱稱「善時投資股份有限公司」的人預約儲值時段。我前後竟然跟他面交了五次現金，後來想把投資收益提領出來，對方竟說要先繳15%的個人所得稅加服務費，還叫我去臨櫃匯款一次，接著用超商條碼繳費兩次。

我一開始還真相信這一切，直到後來連平台都無法登入，對方也消失得無影無蹤，我才驚覺自己被騙了！
"
"詐騙案例日期：2025-06-29T16:00:00Z
情境細節：我是在臉書上認識一位女生，她後來也給了我她的 LINE，我們就這樣聊了一陣子。她告訴我，因為之前欠了不少卡債，所以決定到新加坡工作，想靠自己把債務還清。沒想到她到了新加坡後才發現，工作地點竟然是在酒店。她說那裡根本不是她原本談的內容，她想離開卻無法脫身，必須先繳清一筆金額才能離開那裡。我聽了很不忍心，就想幫助她脫困。第一次我是透過ATM轉帳；第二次是臨櫃匯款。直到後來她突然失聯，我才驚覺可能是遇上詐騙，總共損失了一大筆錢，最後只好報案求助。"
"詐騙案例日期：2025-06-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年03月在臉書上看到投資廣告，點進去與林OO(LINE ID不詳)加好友，聊天後教我投資股票，便轉介紹和O營業員(LINE ID不詳)給我，叫我註冊他們提供的和O領航帳號，我依照指示於114年05月05日至中科郵局臨櫃匯款新台幣5萬元至營業員提供的帳號，我儲值後就看到和OO網站有錢可以操作買賣股票，後來林雅馨跟我說可以再多儲值一點，我便於114年06月05日帶新台幣20萬元在依照指示面交，有拿到收據，他們再幫我入帳，我再跟隨營業員指示買賣股票，後來林OO突然在群組說想要提領錢需付18%分潤金給他們公司，並轉介紹和O營業員 NO.2(LINE ID不詳)給我，我便於114年06月30日收到轉帳帳號後至合庫銀行大雅分行欲匯款新台幣167151元時，遭行員告知可能被詐騙，通知警方到場，我才知道我被詐騙了，共損失新台幣25萬元。"
"詐騙案例日期：2025-06-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月26日14時47分，在臺中市太平區住處接到一通 LINE 語音來電，來電者暱稱為「政O」，對方自稱是我兒子，聲稱臨時需要一筆資金周轉，語氣焦急，讓我毫無懷疑。對方提供一組郵局帳號，請我代為匯款。我於隔日（6月27日）15時03分前往宜欣郵局（太平區中山路四段）辦理臨櫃現金匯款，共匯出新台幣80,000元。直到晚間與真正的兒子聯繫確認後，才驚覺對方冒用身分行騙，這才意識到自己遭到詐騙，特此報案。希望提醒大家接到親友借款來電時，一定要透過其他方式再次確認身分。"
"詐騙案例日期：2024-12-10T16:00:00Z
情境細節：我最近在瀏覽Facebook時，看到一篇投資賺錢的廣告，就在平台上用一則「投資致富」的前提加了對方的LINE，LINE名稱看起來像是某位老師，還邀我加入一個成功學堂投資群組。接著，他們引導我到一個看起來專門做股票與外匯交易的投資平台。我按照他們提供的網頁申請帳號，還到銀行臨櫃匯款成為會員。對方一直向我保證穩賺不賠、保證獲利。直到我準備申請提領獲利，卻發現根本無法出金，所有聯絡也都斷了。這才驚覺自己被騙，損失約新台幣四十多萬元。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook廣告上看到一個投資的機會，當時介紹寫得天花亂墜，還有保證獲利的承諾。於是我加了對方提供的LINE好友，並加入了一個叫「佳期如夢」的投資群組。裡面每個人都在談賺錢的事，看起來好像真的很穩定賺錢。之後，對方讓我聯繫一個叫「華展投資公司客服」的人，接著引導我到一個投資平台（https://down.gscmicc.com/）進行註冊。我按照指示開設帳戶，並且多次匯款投入資金。
當我準備要提領時，卻發現平台無法操作，對方還說我的帳戶被凍結了，要再儲值一筆金額才能解鎖。我這才驚覺受騙！回想起來，從10月16日第一次在合作金庫臨櫃匯款8萬元，到11月多兩次匯款，前後共損失了91萬元。這是一個徹頭徹尾的騙局！真的太懊悔，報案後只希望能挽回損失，也提醒大家小心類似詐騙。"
"詐騙案例日期：2024-12-15T16:00:00Z
情境細節：我從事旅遊團帶團的工作，去年（民國112年）五月透過遊覽車行業認識一位合作夥伴，當時大家配合得很愉快：對方負責幫我安排行程、訂購車票、機票等交通票券，我則負責招募團員、帶團解說。

一直到去年十月初，對方跟我說要先幫我先墊付機票款，請我先匯一筆錢到她指定的帳戶。於是某日下午，我跑到鄉內郵局，臨櫃匯了約新台幣二十四萬餘元給她。沒多久，大約隔了幾天，對方又傳訊息說還需要再補一筆機票款，我又照她說的，在同一家郵局再匯了約新台幣十二萬餘元。

直到去年十一月底的某天，我發現對方從此就聯絡不上，LINE、電話全都失聯了。當時我心裡直覺怪怪的，越想越不對勁，才驚覺原來根本拿不到任何機票，也再也聯絡不到人。最後這整件事算一算，我一口氣損失約新台幣三十六萬餘元，這才發現自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2024-12-22T16:00:00Z
情境細節：某天，我在YouTube上看到一則投資廣告，裡面說有一個穩賺不賠的投資機會，讓人一看就很心動。廣告裡附了一個連結，說可以加入相關的投資群組。我好奇之下點進去，用LINE加了一個叫劉雅婷的人。她看起來很熱心，一直跟我說這是她親身經歷過的成功投資方法，收益穩定又快速，聽了讓人不禁想試一試。  
過了一會兒，她又把我推薦給她所謂的「客戶專員」陳仁智，並發了一個連結【https://line.me/ti/p/RcA5Jg-7fx】，讓我加他的LINE好友。陳仁智的態度非常專業，他介紹了一個名為「DAY-M」的投資網站，並表示這個平台安全可靠，有很多人已經成功獲利。他用很多案例和數據打消我的疑慮，還說投資門檻低，只需要先投入15,000元就能開始操作。  
在他的指導下，我進了這個網站申請了帳號，並按照他的指示，親自到銀行臨櫃匯款了15,000元進入指定的投資帳戶。當時，我對這個平台深信不疑，還期待著收益能快速入帳。  
然而，就在我準備繼續投入更多資金時，接到了一通警方的電話。他們表示根據線索，我可能是潛在的詐騙被害人，希望我能到派出所了解狀況。那時我心裡一震，趕忙去派出所，聽了警方的分析才如夢初醒，發現所謂的投資平台其實是詐騙網站，而我已經損失了15,000元。  
這次的經歷讓我深刻感受到詐騙手法的狡猾和我的大意。希望大家一定要提高警惕，不要被那些所謂的「穩賺不賠」迷惑，任何投資都需要謹慎求證，免得像我一樣損失慘重！"
"詐騙案例日期：2025-06-29T16:00:00Z
情境細節：那天我在臉書滑手機的時候，突然有個男子私訊我，聊沒幾句就說他有個不錯的虛擬貨幣投資資訊，報酬率很高、風險又低，看起來好像很有一套。接著我們就加了LINE繼續聯絡。
他傳來一堆看起來很專業的投資圖表跟數據，還說現在這個投資案是「限時名額」，要搶要快。我當時被他的說法打動了，覺得錯過可能會後悔，完全沒起疑心，就依照他的指示，跑去臨櫃匯了20萬元到他指定的帳戶。
結果匯完沒幾天，他又開始說什麼要繼續投入才有資格領取獲利，甚至暗示我如果現在不追加資金，前面那筆可能會領不回來。我那時心裡才開始覺得怪怪的，怎麼這麼像我以前看過的假投資詐騙案例？
越想越不對，我馬上去查那個帳戶、查那個人，才發現根本是假的！我這才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-06-30T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月30日20時00分，於住處借接獲自稱我女兒之來電，稱她的電話有換，叫我重新加她line(被害人已無法提供)好友，假冒我女兒之歹徒表示有與人合夥開水果行，欲拆夥需償還合夥人資金，請我先代墊新台幣10萬元償還給對方，我遂於114年7月1日14時58分，前往金融機構臨櫃匯款新臺幣10萬元至對方提供之金融帳戶內，事後我向我女婿求證，表示沒有要求我要匯款的事情，我才發現被騙了，因而至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-06-30T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 看見一則廣告，宣稱有穩賺不賠的投資機會，一時心動，點擊連結後被引導加入一個通訊軟體群組。群組裡的人都很熱情，不斷分享獲利截圖，還有「老師」提供專業分析，鼓吹投資。不久後，有人把我加入通訊軟體好友，對方冒稱是投資顧問，以「投資賺錢」為誘餌，一步步引導我進入另一個假投資群組。群組裡氣氛熱絡，每天都有人分享獲利喜訊，讓我深信不疑。對方不斷慫恿我加大投資金額，聲稱可以獲得更高的回報。我依照指示到銀行臨櫃匯款，將辛苦存下的錢投入到對方指定的帳戶。一開始，帳面上確實顯示獲利，但當我想把錢領出來時，卻發現無法提領。我試圖聯絡對方，卻發現再也聯繫不上。同時，銀行也通知我可能遭遇詐騙。這時我才如夢初醒，意識到自己落入了精心設計的騙局，損失一大筆金額。我感到非常沮喪和無奈，那些原本期待的美好未來，彷彿瞬間崩塌。希望我的遭遇能警惕更多人，不要輕信網路上的投資訊息，務必謹慎求證，以免遭受同樣的損失。"
"詐騙案例日期：2025-06-30T16:00:00Z
情境細節：這件事情讓我到現在想起來都覺得後怕，真的差一點又多損失一筆錢。  事情是這樣的，某天我突然接到一個Line好友邀請，對方顯示名稱是「幸運Lucky」，我當下沒想太多就加了。沒想到對方一加上就說自己是我朋友黃○○，我還真的一開始沒懷疑，畢竟語氣、講話方式跟她好像。  過沒多久，「她」就開口說最近有點急事，手頭真的很緊，問我可不可以借一筆錢救急。我那時候心想，朋友有難當然要幫忙，就跑去銀行，用臨櫃方式把錢匯到對方指定的帳戶。  結果隔沒幾天，她又來說錢還不夠，又急著問我能不能再借一筆。我一樣跑去銀行，但這次命真好，剛好銀行行員一查，發現那個帳戶竟然是警示帳戶，當下就攔下來，還請來警察幫忙。  後來警方幫我聯絡真正的黃○○本人，才發現她根本沒找我借過錢，那個Line帳號根本就是冒名的！這時我才恍然大悟，原來我已經被騙了一次，差點又被騙第二次！  真的要提醒大家，現在詐騙的手法越來越厲害，連熟人的名義都會被冒用，拜託一定要多確認、再三查證，不然像我一樣，好心借錢，最後卻是把錢送進詐騙集團的口袋裡。 "
"詐騙案例日期：2025-06-30T16:00:00Z
情境細節：我記得有一個LINE名稱叫傑翔的人，曾經加入我的LINE好友（具體日期我已經忘記了）。到了114年06月20日，這個叫傑翔的人又聯絡我，說是有一個投資賺錢的機會，鼓勵我去一個假投資網站投資（網站名稱和網址我記得是宏展國際，但我不確定網址）。

他保證說一定會賺錢、穩賺不賠，於是我依照他的指示，在那個網站申請了帳號，並且按照他的要求到銀行臨櫃匯款。

後來當我要提領獲利時，卻發現無法提領，這才驚覺自己受騙了。最後我總共損失了新台幣一萬元。"
"詐騙案例日期：2025-06-30T16:00:00Z
情境細節：我接獲犯嫌通訊軟體電話(自稱偵查佐)稱有人持我的雙證件至銀行臨櫃辦理開戶，要求我到案說明，我稱不便前往高雄，對方要求我加一位自稱檢察官的通訊軟體好友，經聯繫後該名檢察官的犯嫌說要凍結我的帳戶，並稱如果不想被凍結，必須將銀行內餘額領出並交由對方監管，並相約在公園面交錢、銀行提款卡及密碼，後續對方要求我要定時與偵查佐回報所在位子，防止我潛逃，待調查完畢後，會將監管物品返還給我，之後發現對方都沒有回我訊息，我才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-30T16:00:00Z
情境細節：我接到對方通訊軟體訊息，向我表示他是股票投資老師的助手，而近期有舉辦贈送投資類書籍的活動，因此讓我加入對方提供的群組，要我每天在群組上打卡便可以獲得領書的資格，我按照要求每日打卡，對方便請我再加入另一名好友聯絡領書事宜，經與對方聊天之下，我開始對被他們提出的證券公司感興趣，隨後便讓我加入該公司營業員的好友，請我聯絡投資事宜，對方提供該公司app網址，請我下載，之後便臨櫃匯款至對方提供的銀行帳；後續APP上面顯示我投資有獲利，我便向對方表示想領取獲利，對方有匯款給我，於是我想加碼投資，便與營業約預約面交入金，後續陸續面交幾次後，本來認為該公司是真正的公司，所以我在有收取獲利後，便深信不疑並且想繼續投資，直到派出所員警找到我，並告訴我向我收款的人已因詐欺罪被捕獲，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-06-30T16:00:00Z
情境細節：事情是這樣的——就在昨天早上大約10點左右，我人在家，接到一通電話。電話那頭是一個聲音很熟的人，自稱是我姪子，還說他換了電話號碼，接著就給我一組新的號碼，叫我加他的 LINE，說以後聯絡比較方便。
我也沒多想，畢竟平常跟姪子有在聯絡，就加了這個 LINE。結果隔天早上，大約也是10點多，他突然在 LINE 傳訊息給我，說他餐廳的貨款短了約新台幣20萬元，問我可不可以借他救急一下。
說真的，我當下也沒有想太多，心裡想說家人有困難當然要幫忙，就直接走去某銀行的某分行，準備臨櫃匯款。不過就在臨櫃排隊的時候，我突然覺得這筆錢也不是小數目，還是先打個電話給我弟媳確認一下比較保險。
結果一通電話打下去，我弟媳一聽馬上說：「這是詐騙啦！你姪子根本沒換號碼，也沒有缺錢！」
當下我真的差點腿軟，才驚覺被騙了。雖然幸好我沒有把那20萬匯出去，但我還是故意匯了新台幣1元到對方的帳戶，想說可以留個紀錄，方便報案，也讓警方知道這個人頭帳戶還在運作，千萬不要再有人受害。
而且我越想越不對，因為前幾天我才跟我姪子聊到一些關於魚塭的事情，還有提到我常需要用到自己的個資。我現在回想起來，搞不好我那時候講的這些話，就被詐騙集團拿去當作話術依據。"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我於【抖音】認識一名名為【小丸子】之女子得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID: q567891】【LINE投資群組或社群名稱:愛心倍增計畫 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:sophon及網址:https://m.sophon.help）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【欲再轉帳給對方時卻發現錢無法轉進對方帳號】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我於【臉書】以「交往為前提」認識一名自稱【安婉】（使用之社群帳號ID：61571345954348），認識一段時間後，對方稱住院需要醫療費且因為愛對方所以願意買點數，事後對方又一直以醫療費要求款項，至銀行臨櫃匯款時，行員察覺有異，聯絡警方協助"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，點擊廣告後加入歹徒的Line好友【暱稱:吳淡如理蔡靜怡 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:宏展國際，網址:http://www.xdtzoi.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【匯款】，我持家中現金至郵局臨櫃匯款，惟因【歹徒謊稱我沒有在規定時間內將股票賣出，故帳號遭鎖定，必須繳納解鎖金才可提領獲利】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我在滑手機時不小心點到 Facebook 上一則投資廣告，上面寫著保證獲利。鬼迷心竅的我，加入了廣告中的通訊群組，裡面的人每天分享獲利截圖，看起來真的穩賺不賠。後來，有人把我拉進一個投資管道。對方冒稱是投資專家，不斷慫恿我加入，還說有內線消息，保證獲利。我一時心動，就在這個管道申請了交易資訊，並依照指示去銀行臨櫃匯款。剛開始，帳面上數字不斷增加，我還天真地以為自己找到了致富之路。但好景不長，當我想把獲利提出來時，卻發現根本無法出金。對方開始用各種理由搪塞，先是說要繳提成，後來又說要繳稅金。我這才驚覺自己被騙了，之前投入的資金，就像丟進了無底洞，全部都拿不回來了。我損失了一大筆金額，多年的積蓄幾乎化為烏有。現在回想起來，那些所謂的投資專家，那些保證獲利的承諾，全都是精心設計的騙局。只怪自己太過心急，才會落入這樣的陷阱。以後，我再也不敢相信這些來路不明的投資訊息了。"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我經由朋友認識認識歹徒，並加LINE好友名稱倩妏，對方提出以賺錢為前提慫恿我投資基金，誆稱保證獲利、穩賺不賠，並與歹徒碰面後一同臨櫃匯款，惟因契約期限過期而本金仍未返還，驚覺受騙，計損失新臺幣600000元。"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我接獲未顯示號碼來電，假冒小兒子稱投資急需資金，請我匯款至指定帳戶，我信以為真陸續匯款新台幣280000元、金額新台幣680000元，直到要匯第三筆時郵局行員驚覺有異，臨櫃關懷並通知警方到場勸說阻詐後，方知遭詐"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我是在 Facebook 廣告上看到投資訊息的，點進去後對方加我 LINE，說可以帶我穩賺不賠。他說這是個「馨怡實戰交流學堂」的群組，還推薦我下載一個叫「慈惠e行動APP」的網站投資。

起初我照著指示開了帳號，還真的看起來有模有樣。後來在114年6月17日下午，我親自跑去台新銀行中壢分行臨櫃匯款，把第一筆錢匯了出去。

到了7月1日，對方跟我說投資已經賺錢了，可以「提領出金」，但過程中卻故意把帳號寫錯，把錢匯到別人的帳戶去。我急忙跟他們反映，他們說會處理，但接著卻跟我說，要再繳交100%保證金才能順利把錢領出來。

那時我才覺得不對勁，一直拖延、還一直要錢……我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：那天我打開一個叫做「RiskVal」的投資應用程式，準備把帳戶裡的669萬多元提領出來，結果系統跳出一行訊息：「提領遭拒」。我心想可能是網路問題，沒想太多，就在一個小時後又試著提領3262元，還是被拒絕。
我趕緊聯繫平台的客服。對方很鎮定地告訴我：「現在提領時間已過，必須等到下週一（6月30日）才能再申請提領。」雖然覺得有點奇怪，但想說也許是平台規定，就先照辦。
到了6月30日，我再次聯繫客服。這回他們卻突然改口說：「帳戶內的所有資金若要順利提領，必須先支付164萬多元的『解鎖金』。」我當下聽得愣住，但心想帳戶裡有那麼多錢，只要把錢拿出來，這筆錢就當成手續費也還能接受。
於是，我陸續跑了三次銀行臨櫃匯款，總共匯了20萬元。更誇張的是，有一次對方說要「加速處理流程」，我還真的面交交付了390萬元。整體加起來，我前後砸下了410萬元。
直到對方遲遲沒有幫我處理提領，我再三催促也只得到含糊的回應，我才開始警覺事情不對。這麼大一筆錢，怎麼可能還要一直額外付錢才能領出來？
我這才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：某天我在LINE上收到一則訊息，對方語氣又親切又熟悉，還說自己是我家二女兒。我當下沒多想，就這樣跟她聊了起來。  聊著聊著，「假冒的女兒」說她最近在做點小生意，臨時週轉不太過來，希望我能幫她一把，借點錢應急。身為媽媽，看到「女兒」開口了，我怎麼可能不幫？於是我就照著她的指示，直接跑到某家銀行臨櫃把錢匯出去。  匯完錢回到家，我順口跟小女兒提起這件事，結果小女兒一聽臉都變了色，馬上打電話去問真正的二女兒。結果我女兒根本什麼都不知道，哪有什麼生意、哪有什麼要借錢！  我這才驚覺……原來LINE上的那個根本不是我女兒，是詐騙！  我真的越想越不對勁，趕緊來派出所報案，希望能追回損失，也提醒大家不要像我一樣太相信網路上的訊息。"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：某天我突然接到一通電話，自稱是【NCC】的工作人員，語氣非常嚴肅。他說我的證件被人盜用去申辦手機門號，而且還被捲入一件詐騙案件！  我當下整個人都懵了，他接著說：「這是重大刑事案件，我會幫你轉接給警方，請配合調查。」接著電話就「轉接」到了另一位自稱是「警察」的人。  對方講得很專業，還說為了保護我，需要我加入他的 LINE，以便後續提供「正式的調查流程」。我當下真的很慌，只想趕快把事情處理好，就這樣加了對方的LINE。  他說案件非常敏感，我的財產有可能會被法院凍結，建議我配合調查，先把帳戶裡的錢領出來「交由警方保管」，這樣才能證明我是清白的。  我就這樣照著他的指示，跑去銀行臨櫃辦理、又用ATM領款，最後還真的把錢面交給了對方。  直到事後越想越不對，嘗試聯絡那個「警察」卻已經消失無蹤，我才驚覺……我真的是被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我在交友平台認識網友之後改用通訊軟體聊天，後來對方跟我介紹一個投資平台，他稱這是一個電商平台，專門賣各種生活用品，沒有囤貨壓力，並且他跟他姊姊都有在經營，所以推薦我使用。之後對方要我加「在線客服」的通訊軟體好友，之後我就照著對方以及在線客服的指示下操作平台並去超商購買點數卡並拍照傳給在線客服，在線客服稱只要出貨成功，我就可以從中賺差價，我前後買了無數點數卡並傳給在線客服。因為之前我在在線客服的指示申請投資平台帳號時有提供銀行帳戶跟密碼給在線客服，對方稱要做流水帳測試，故有兩筆陌生帳戶匯入款項後又分三次匯出到其他帳戶，後來在線客服稱我的銀行帳戶異常，要我去臨櫃匯款至指定帳戶，但我覺得很奇怪所以就不理他，這時我覺得被詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：那天是 六月下旬的某一天，我在 LINE 上突然收到一個好友邀請，對方加我之後，就說他是我外甥。他語氣自然又親切，我一聽也沒多想，就相信了。
過兩天，在 某日上午十點左右，他還直接用 LINE 打電話給我，語氣很急，說他臨時需要週轉，問我能不能借他 新台幣45萬元。
我一聽到是家人有困難，心軟就沒多想，馬上就請我太太去幫我處理這筆錢。她就跑到我們家附近的某間金融機構，用我在那邊的帳戶，直接臨櫃匯了這筆錢給他指定的帳戶。
隔了幾天，在 七月一號早上九點多，對方還傳了一張「已經匯款還我錢」的收據過來，看起來真的很像是銀行回條那種樣式，我當時還想說「喔，這孩子算不錯，有借有還。」
結果我等了一天、兩天、三天，帳戶就是完全沒有任何入帳通知，連存摺刷了都沒看到半毛錢。
我越想越不對，直接打電話給我真正的外甥，結果對方居然說：「我根本沒有跟你借錢啊！」
我當場愣住，這才驚覺——完了，我遇上冒名詐騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我某日收到一位自稱是外甥女的不明人士冒用外甥女的名子撥打家用電話給我，內容稱他急需用錢，後又加入我的LINE，加入後，對方稱最近需要用錢，要周轉借錢，稱之後會還，我便不疑有他臨櫃匯款至對方指定之帳號，事後對方又向我借錢，才發覺遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我某日在Instagram以單純交友為前提認識歹徒，歹徒提供LINE加我好友，慫恿我至假投資網站投資黃金，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款及網路轉帳，惟因要提領獲利出金時卻無法出金、對方失去聯繫，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：那天我在滑臉書的時候，看到一則廣告寫著「潮霖資產幫你申請信貸，輕鬆借、輕鬆還」，感覺看起來蠻專業的，圖文也都做得很像真的金融公司。因為我最近有資金需求，就點進去私訊了對方，還加了LINE聯繫。對方在LINE裡說得很專業，表示可以協助我透過玉山銀行帳戶來辦理信用貸款，而且手續很簡單，只要配合操作就行。我當下覺得這麼方便的服務實在太好了，也就沒多想，乖乖照他的指示一步步操作。結果就在114年6月6日晚上9點多，我依照他的要求，把我玉山銀行網銀的帳號和密碼都交出去了。當時只覺得這應該是必要流程，沒想到過幾天就開始出事……後來我的帳戶竟然開始有金流進出，完全不是我操作的！我還收到銀行通知，說我的帳戶疑似涉及洗錢，被列入警示戶，整個人當場傻住。今天我親自跑到玉山銀行臨櫃查詢，才被告知原來是有其他被害人報案，所以帳戶才被警示，我這才終於醒悟過來……我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我在114年6月6日透過IG認識了一名網友，後來我們加了Line，對方暱稱「詩O」。她很親切，還推薦我投資虛擬貨幣，說這是一個穩賺不賠的好機會。聽得她那麼有信心，我毫不猶豫地跟著她的指示，透過臨櫃存款，將13萬元匯到她指定的帳戶。當我想提領資金時，對方卻說需要繼續轉帳才能處理出金。我開始感到不對勁，但還是相信她繼續轉了款。最終，我才發現自己被騙了，所有的錢都無法取回。我後來才意識到，這是一場精心設計的詐騙。我真心希望我的經歷能提醒大家，不要輕易相信網路上陌生人的投資建議，保持警覺，保護好自己的財產。"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我日前接到多年不見的同學黃澤超透過LINE聯繫，對方表示要籌辦同學會，並稱自己在大陸經商，因帳戶遭凍結無法匯款回台，請求我幫忙。對方以話術誘使我寄出郵局金融卡，並要求我親自至郵局臨櫃匯款至指定帳戶，以協助解除他帳戶的凍結。之後，我的郵局帳戶也遭凍結，這才驚覺受騙，總共損失新臺幣3萬元，特此前來報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-01T16:00:00Z
情境細節：我在抖音軟體上認識一名暱稱為林O月的網友，對方主動提及有投資賺錢的方式可介紹給我，並邀我加LINE詳談。對方提供了一個LINE ID（我已遺忘），並邀我加入一個名為投資理財的群組（名稱也記不得）。他在群組內強調投資門檻低、報酬率高，而且只需要出資，不需操作，就能輕鬆穩賺不賠。我一時心動，便依其指示分次以臨櫃與網銀方式進行多筆轉帳，累計新臺幣30萬元。後續嘗試聯繫對方卻完全無法取得回應，我才意識到自己遭到詐騙。這筆款項為我多年儲蓄所得，並無向銀行進行抵押借貸或信用貸款。事實上，我早在6月12日即為刑事局所列之潛在被害人（編號36），但當時我仍不敢確定自己是否受騙，直到後續持續聯繫對方無果，才坦承實際遭詐。
"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我於114年7月2日15時30分許在家中市內電話接獲不明來電(無紀錄)，假冒其我【兒子】，稱【更換電話】，之後與對方加LINE（LINE ID: 不詳，Line暱稱黃0中），隔天對方用LINE說有急用需要錢，請對方匯款至【指定帳戶】，我信以為真於114年7月3日10時00分在嘉義縣民雄鄉東榮村民生路6號(京城銀行民雄分行)臨櫃轉帳【新台幣42萬元】至【指定帳戶】，又於同日11時53分在嘉義縣民雄鄉東榮村民族路17號(民雄郵局)臨櫃現金匯款【新台幣50萬元】至【指定帳戶】，後續於同日12時39分又至嘉義縣民雄鄉東榮村民生路6號(京城銀行民雄分行)欲匯款【新台幣55萬元】，襄理察覺我有異，通報警方到場了解，警方致電向我兒子黃0中本人查證，我始發現係遭人詐騙，共損失【新台幣92萬元】，成功攔阻【新台幣55萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我收到內政部刑事警察局通知證人通知書，有關詐欺款項發還，復我始知遭詐故至所報案，我於【網路臉書上】看到假冒財經投資訊息-孫老師領明牌，在該網站以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID忘記了 】【LINE投資群組名稱為「v12股動人心」 】，慫恿至【假投資APP投資（網站名稱源創股份有限公司）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該APP申請帳號，我並依照歹徒指示【以臨櫃轉帳方式交付款項】，惟因【後續無法提領獲利】，驚覺受騙，計損失新臺幣【931200元】。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在社群網站上看到一則號稱可以快速獲利的投資廣告，標榜每天都有高額收益分享，讓我十分心動。加入對方提供的投資群組後，裡面不斷有人炫耀獲利截圖，還鼓吹我立刻投入資金。對方給我一個投資APP的下載連結，要我到銀行臨櫃將現金匯到指定帳戶，並保證本金絕不會虧損。起初我完全相信，投入了10萬元，但幸運的是，匯款後沒多久接到警方通知，告訴我該帳戶有警示紀錄，我才立刻停止後續匯款並報案，最終也成功攔阻損失。
防詐提醒：網路上任何聲稱保證高報酬的投資都要特別小心，勿輕易匯款。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我接獲歹徒佯裝為其孫子打電話至家中，由我看護接到電話，並詢問我手機號碼，後歹徒聯絡我後假冒孫子，稱有缺錢叫我匯款，我不疑有他，臨櫃匯款25萬元至對方指定帳戶，後致電向親友本人查證，方知遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我在114年06月29日接獲【0901249236】來電，假冒我兒子的名字，說稱因更換LINE帳號，重新加LINE，隔天對方用LINE說有急用需借錢去投資事業，請我匯款至指定帳戶，我信以為真透過臨櫃匯款，陸陸續續分別匯款了共計7次，最後於114年07月03日18點30分許兒子回到家中時，我向兒子查證後，方知遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我因有求職需求，在抖音上發現求職廣告，之後加入對方名為羅詩茟的LINE，對方稱說要代墊家庭代工材料費，要求我提供帳戶與密碼並寄送提款卡，我不疑有他遭歹徒指示寄送郵局提款卡一張，再次詢問材料是否到貨時發現有異，今日臨櫃詢問行員時才驚覺帳戶已遭警示。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：7 月 1 日早上，我接到一通來電，對方自稱是我外姪女的老公，說他換了電話號碼，之後還主動加了我 LINE。
後來他用 LINE 跟我說有急事需要借錢，請我轉帳13萬元到一個台北富邦帳戶。我當時沒懷疑，還請我兒子幫忙去郵局臨櫃匯款。
結果事後打電話跟本人確認，才知道根本沒這回事，我才驚覺——又是詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我最近想找份工作，在某社群平台上看到一個買賣手錶的機會，心想或許可以試試看。有人把我加入一個通訊軟體好友，對方冒稱是負責人，說要先預付訂金。當時我一心想著能順利開始工作，所以沒有多想，就按照指示到銀行臨櫃匯款。第一次匯了一筆錢，第二次又匯了一筆錢，都是一大筆金額。原以為這樣就能開始工作，沒想到之後對方又說要出金，還需要再付稅金。這時我才開始覺得不對勁，怎麼一直要我匯錢？這一切是不是太奇怪了？我越想越害怕，趕緊去警局報案。報案後，我還是持續與對方保持聯繫，希望能追回損失。但他卻用一些可疑的話術，引導我繼續匯款。想著之前已經投入了這麼多，或許再投入一些就能拿回來，我一時心軟再次匯了一大筆金額。現在想想，對方根本就是個騙子！我損失了一大筆金額，工作沒找到，還被騙了錢。希望我的遭遇能給大家一個警惕，找工作真的要小心，不要輕易相信陌生人，更不要隨便匯款。我現在真的感到非常無奈和失望。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我在網路上搜尋投資資訊，希望能增加收入，結果卻掉入了陷阱。不久後，LINE 上有人加我好友，對方自稱是投顧老師的助理，並引導我加入一個聽起來很專業的 LINE 投資群組。接著，他提供一個投資網站連結，說可以在上面操作股票投資。起初我有些猶豫，但在對方不斷遊說下，我還是抱著試試看的心態開始投資。在那之後的一段時間裡，我透過臨櫃匯款和網路銀行轉帳，陸續把錢匯到對方指定的銀行帳戶。甚至有一次，我還跟對方當面交易，把錢交給了他。就這樣，我一步步地把自己的積蓄投入進去，希望能夠獲得一些回報。直到我發現帳戶裡的錢越來越少，而且始終無法順利出金，我才驚覺自己可能被騙了。算一算，我總共損失了一大筆金額。現在回想起來，當時真是鬼迷心竅，才會相信那些花言巧語。這件事讓我非常沮喪，也對人性感到失望。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月01日在Facebook得知旅遊訊息，並加入旅遊LINE群組(名稱:愛心遠行者)，加入期間在群組內分享照片即可集點，後續有寄送給我氣炸鍋及餅乾及禮券等，過一段時間後，有一位自稱組長的人跟我聊有關投資的訊息，後來我就加入投資LINE群組(名稱:逐夢國際學院)，大約在114年06月底，組長問我有多少錢可以投資，我告訴他只有大約50萬元，他說公司可以先幫我出50萬元，讓我投資100萬元，但我心想我一次給他100萬元就好，因此我於114年06月29日.30日及114年07月01日，這三天我在高雄前鋒郵局ATM(鼓山區九如四路2008號)領出新台幣70萬元，於114年06月30日我於郵局臨櫃領取新台幣30萬元，我將新台幣100萬元領出後便跟組長說，組長於114年06月30日跟我說114年07月01日下午約14時30分會有專員來我家拿錢，因此我於114年07月01日下午在家等專員，於14時50分有一通電話0974044***來電，稱怕專員找不到地址，因此請我下樓找專員，我便下樓找專員，大約快15時許，有一位中年女子揹著黑色後背包走過來，我便詢問她是不是專員，她說她是專員，我就帶她上樓回家，在我家中(高雄市鼓山區九如四路2000巷1號4樓之3)，我就面交給專員新台幣100萬元(使用紙袋裝)，她便將新台幣100萬元放入她的黑色後背包內，專員就給我收據及合約後，她就自行下樓離開了。於今(03)日08時30分許，組長告訴我如果投資新台幣300萬元的話，獲利會更高，所以我跟我兒子借錢要來投資，跟兒子討論後才驚覺受騙，計損失新臺幣【1000000元】。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上認識一位暱稱「福瑞智慧營業員」的網友，對方介紹我一個叫「福瑞」的APP，說這是保證獲利的虛擬幣投資平台。
我申請帳號後，依照指示透過臨櫃匯款、面交等方式儲值資金，用來在平台操作。過一陣子後，我想出金卻無法操作，對方還說要繼續加碼才能解鎖提領功能。
我越想越不對勁，上網查才知道這是假的投資平台，根本無法出金。這樣一來一往，我總共投入了超過540萬元，沒有任何抵押，全是自己的血汗錢，就這樣被騙光了。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年07月01日09時許接獲對方電話(號碼不詳)，假冒為我兒子，稱因換手機要我加入他的新LINE(通訊軟體)，名稱為民，LINE ID我忘記了，後對方於114年07月02日09時45分透過LINE來電號表示，因做生意資金不足需要先跟我借新台幣10萬元，我便前往草屯鎮農會以臨櫃匯款方式匯於114年07月02日13時03分許匯款至對方華南銀行帳戶，總計受騙新臺幣10萬元。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月底於現住地接獲電話，電話那頭表示是我兒子(聲音一模一樣)且手機送修，所以我並不清楚對方的Line ID。剛開始對方暱稱是我兒子名字，並在114年07月01日許使用該軟體與我通電話，表示因為買賣為三方仲介，所以有賺到差價，但不能被雙方發現，所以需要一筆現金約新台幣38萬元整。我當下不疑有他，便前往台灣企銀領錢，當天我領新台幣30萬元，但沒想到對方告訴我，等我到台北會來不及，所以提供一組京城銀行帳號，戶名【方○○】給我，我便於竹山的銀行臨櫃現金匯款至對方帳號，匯款成功。於昨(02)日又打來要一筆錢，我發現有異狀，便用家電撥打兒子手機，其表示沒有這件事，我才發現遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：這整件事……說起來真的是一場「投資夢」變成「詐騙噩夢」的經歷。
今年三月初的時候，我在Facebook上看到一則投資廣告，看起來很專業，還附上成功學員的見證照。好奇之下我就加了他們提供的LINE，裡面有一位自稱是投資老師的人跟我聯絡，後來又有一位LINE的小姐主動聯繫我，說會代替老師協助操作。
她還把我拉進一個叫「和瑋投資」的群組，群組裡天天都有人分享賺錢心得，看起來一片欣欣向榮，超像真的。接著，陳小姐就給了我一位「和瑋專員」的聯絡資料，還說只要依照他的指示，把資金匯進去，就能開始投資股票，而且會有專人帶操作，賺了也可以隨時提領。
我當時就傻傻地信了，按照「和瑋專員」提供的帳戶，分別跑去銀行臨櫃和用ATM轉帳，前後加起來匯了大約新台幣二十三萬多元到他們指定的網站「和瑋」。
本來還每天看著帳面上的數字上上下下，覺得自己好像真的快要成為投資達人了……直到有一天，警方打電話通知我說，我匯款的那個帳戶有涉及詐騙案件。這時我整個人當場愣住，怎麼樣都聯絡不到所謂的「專員」，群組也突然解散，訊息全沒了。
我這才驚覺——我被騙了！整整損失了將近新台幣二十四萬元，而且是我自己掏腰包，想到就覺得心痛又懊惱。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：這件事一開始是從交朋友開始的，沒想到最後卻讓我狠狠上了一課……
那時我在TIK-TOK上認識了一個男生，自稱叫做江○峰，雖然對方的社群帳號或LINE ID我現在已經記不太清楚了，但當時我們聊得還蠻來的，他講話很體貼，看起來也算誠懇，我就慢慢放下戒心，跟他保持聯絡了一段時間。
直到有一天，他突然跟我說他出了車禍，還說情況蠻嚴重的，需要急用醫藥費，大概六萬元左右。他說自己目前無法處理，希望我能幫他一把，還承諾之後一定會還我。
我當時真的一心只想幫他，也沒多想，就直接跑到銀行臨櫃，把六萬元的現金匯進他提供的帳戶，是台中某商業銀行的帳戶。
結果匯款之後，我請他記得還我，他開始推託，一下說身體還沒恢復、一下說帳戶還被凍結。我心裡開始起疑，但還是半信半疑地再等等看。
直到114年6月底，我突然收到一份來自臺中市政府警察局第一分局的「證人通知書」，上面寫的是某案件的通知資訊，我看到那個發文字號「中市警○分偵字第114○○○○號」整個人一愣。
這才驚覺不對，原來我捲入了一起詐騙案件，我那六萬元……真的回不來了。這才急忙跑去報案。
現在回想起來，我真的是因為一時心軟，也因為太相信網路上的人，才讓自己掉進這個騙局裡，損失了整整新台幣六萬元。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：日前下午，我在臉書看到一則愛心志工的廣告，就加進了一個群組，群裡有人自稱說可以幫我代操投資，我還真的心動了，先去ATM提領了後又臨櫃領，最後還在某日下午跑到某地面交現金給對方。對方把一些虛擬幣打進我錢包後，又指導我轉出給他操作，後來又有自稱財務的說什麼帳戶被凍結，我才發現自己被騙了，白白損失幾十萬。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我是在某個早晨接到一通陌生來電，電話那頭自稱是我乾兒子，還說最近換了門號，叫我趕快加他新的Line。我一聽是我乾兒子，完全沒懷疑，馬上就加好友了。過了一天，他突然傳訊來說，手上的工程款臨時卡關，需要我幫他周轉一下，說等處理完就馬上還我。

我心想，他一向做事可靠，也真的當他是自己人，連考慮都沒多想，就跑去銀行臨櫃匯了一筆錢到他說的戶頭。當下只覺得自己幫上忙了，還覺得挺欣慰。

結果，沒多久竟然接到某銀行的電話，對方說我剛剛匯款的帳戶可能有問題。我那時心頭一震，趕緊再打給乾兒子確認，怎麼打都聯絡不上，這才驚覺不對勁。

我急忙去查了所有紀錄，才發現……我根本被騙了。原來，那通電話不是乾兒子，整件事從頭到尾都是假的。當下真的五味雜陳，心裡除了懊惱還有滿滿的不敢置信，最後只好趕緊到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：我某日在臉書上見一投資廣告，因當時有一點資金想要投資故點入了解，事後加入了自稱助理及相關投資股票社團，並透過助理進入了投資的網站，並在網站內操作買賣股票，過程中總共面交七次、現金臨櫃一次及網路轉帳兩次，且有抵押房屋借款，至近日要提領獲利發現無法成功提領，且無法聯繫相關人員，始知遭詐故前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-02T16:00:00Z
情境細節：因為我最近有貸款需求，114年那天我在網路平台「借錢網」看到一則貸款廣告，心想或許能解決燃眉之急，就主動聯絡了對方。對方態度親切，還加了我LINE，說會協助我順利申辦貸款。
接著，對方跟我說：「貸款需要先繳納兩個月的貸款金額，還因為你的年紀，必須額外支付一些費用，還有保全運送貸款的費用。」當下我太急了，只想快點拿到錢，就照著他們的指示，去銀行臨櫃匯款，還跑去買實體遊戲點數卡交給他們。
一開始他們說得頭頭是道，但越做越覺得怪，最後我冷靜下來打了165諮詢，才發現根本就是詐騙，當場心涼了一半。"
"詐騙案例日期：2025-07-05T16:00:00Z
情境細節：一開始，有人把我加進一個社群，裡面的人很熱絡，氣氛很好。沒多久，我認識了幾個化名，分別是「H*a*g K*i」、「F*I」、「A*dy」的網友。他們很健談，也很有耐心，常常跟我分享一些生活瑣事。後來，他們開始提到一種「代銷賺取利潤」的方式，說可以輕鬆賺錢，而且風險很低。他們說，只要按照指示操作，就可以很快看到成果。我當時鬼迷心竅，竟然相信了他們的話。從那之後，我開始按照他們的指示，透過網路轉帳、臨櫃匯款等方式，把錢匯到他們指定的帳戶。一開始，我還抱著期待，想著可以賺到更多錢。可是，後來我發現自己越陷越深，為了湊錢，甚至跟當鋪借款。眼看無力償還，我只好向妹妹求助。妹妹聽了我的遭遇，才驚覺我可能被詐騙了。這時候，我才如夢初醒，發現自己損失了一大筆金額。我感到非常懊悔，原本以為可以找到輕鬆賺錢的方法，沒想到卻掉入了詐騙的陷阱。這次的教訓讓我明白了，天上不會掉餡餅，還是要腳踏實地才行。"
"詐騙案例日期：2025-07-06T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上認識了一個自稱是藝人「張棟樑」的人，還說他英文名字叫Nicholas Teo。我那時候也不知道怎麼了，就真的和他聊得很來，甚至還談到結婚！

他說他想買婚戒，要我先幫他匯款112,000元，說他之後會一起回來台灣補辦婚禮。我完全相信了，今天早上11點多還特地跑去銀行，親自臨櫃把錢匯出去。

結果匯款後，他竟然馬上把我們的對話紀錄全部刪光……我站在銀行外面一陣空白，才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-06T16:00:00Z
情境細節：我於某日被歹徒加入為LINE好友，雙方起初以閒聊為主。聊了幾天後，對方開始介紹「穩賺不賠」的股票投資機會，強調是內部消息、報酬保證。我被對方說服、信以為真，依其指示至銀行臨櫃將新臺幣200,000元匯入其指定帳戶。原以為能快速獲利，沒想到匯款後對方便不再回應訊息，從此失聯。我至此才清醒過來，意識到整個過程都是詐騙集團設下的圈套。
"
"詐騙案例日期：2025-07-06T16:00:00Z
情境細節：我有求職需求，於114年07月02日07時許在網路【Facebook社群平臺】的求職廣告【輕鬆便利】發現【網路訂單代工】的工作機會，便加入對方LINE，對方稱說要【交易平台要做測試】，其依對方指示點擊網址【www.yec.temkv.com】及下載APP【HOYA BIT】，綁定我的【華南銀行帳戶】，對方使用測試等話術將新台幣10萬匯至我的帳戶，後續他說因為轉帳額度不夠，所以測試中斷，直到網銀帳戶顯示需新開戶，並對方要求我臨櫃將原本收到的10萬元領出，我至銀行臨櫃辦理，行員表示我的帳戶已遭警示，才發現遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-06T16:00:00Z
情境細節：當時我因為剛換工作，收入不穩，正好在網路上看到一則廣告，標榜能提供高薪兼職機會，還說無需經驗、流程簡單。我心動之下點進去，對方很快加我為好友，自稱是某專案的招募人員。他把我加入一個群組，群組成員看起來都很熱絡，經常分享自己「領錢成功」的截圖與心得，讓我感覺這是一個可信的團隊。之後，有人開始要求我提供身份認證資料，包括身分證正反面、銀行帳戶封面，甚至是金融卡與密碼。我雖然猶豫，但被他們說服這是公司驗證流程，否則無法啟用帳號。我甚至照著他們指示去超商寄出了金融卡與SIM卡。不久後，他們又說其中一張卡無法使用，要求我領出現金寄出給他們處理。我按照要求臨櫃提領現金並寄出後，對方的態度變得冷淡。我再回想整個流程，越來越覺得不對勁，趕緊去銀行辦理止付，也隨即報案。我至今仍無法原諒自己的大意與信任，這次事件讓我學會了什麼叫「詐騙的包裝」。"
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：我2年多前收到朋友陳0蘭邀請，加入神說國際網路股份有限公司、CEE中華交易所推出之「新8年合會」，號稱8年會有新臺幣200萬至900萬之報酬，我不疑有他將現金新臺幣560000元於112年7月20日在國泰世華銀行嘉泰分行以臨櫃存入之方式存入神說國際網路股份有限公司名下國泰世華銀行帳戶，直到114年4月份上線陳0蘭跟我說老闆被抓了，要我先觀察看看，看情形如何在做決定，直至114年7月6日21時30分，我接到上線陳0蘭跟我說她有去報案了，並要我也來報案，我才驚覺自己遭詐騙，並前來報案。經聯繫國泰世華商業銀行，我國泰世華銀行帳戶已遭銷戶，無法警示。"
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：我前遭投資詐騙，惟因想拿回詐騙款項主動聯絡詐騙集團雙方談妥換回之前遭騙款我因而臨櫃匯款，因遲未收到款項始驚覺再次遭詐騙"
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：我於【臉書】以「交往結婚為前提」認識一名自女網友，認識一段時間後，對方稱在新加坡打工被老闆扣留無法回台北，需匯款至對方指定帳戶，我臨櫃匯款，因此帳戶被列為警示戶，故報案，"
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：7月3日早上，我接到一通電話，對方聲音跟我媳婦有點像，自稱是她本人，要我加她LINE。隔天她就打來說欠朋友37萬元，想跟我借一下週轉金，我當時一聽是媳婦，也沒懷疑太多，就照她說的時間去銀行臨櫃匯了錢。沒想到下午就接到銀行通知，我才發現根本不是我媳婦打來的電話……
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：有人把我加入一個LINE群組，認識了一位對方。對方主動噓寒問暖，分享一些投資資訊，聽起來很誘人。那段時間，我一心想著投資賺錢，就這樣一步步落入對方設下的陷阱。對方慫恿我到一個假投資網站，謊稱保證獲利、穩賺不賠。我鬼迷心竅，按照對方的指示在網站上申請交易資訊，並且臨櫃匯款和面交。看著帳戶裡的數字不斷增加，我還天真地以為自己找到了致富的捷徑。直到我想把獲利提領出來的時候，才發現根本無法出金。網站客服一直推託，對方也開始避不見面。我這才意識到，這一切都是一場騙局。我損失了一大筆金額，原本想靠投資改善生活，結果卻是雪上加霜。現在回想起來，當時真是太過輕信他人，才會被騙。這件事讓我感到非常失望，也讓我對人性產生了懷疑。"
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：一位理專向我推銷一項海外投資，說是某項農場建置計畫。聽起來前景不錯，我心動了，便到銀行臨櫃匯款損失一大筆金額，簽訂了為期三年的合約。合約上寫著，第一年是建廠期，不分潤。第二年開始，如果產量不如預期，他們會保證給我投資本金的20%作為違約金。我滿心期待，等著收紅利。時間一天天過去，轉眼就到了合約快到期的這一年。結果，對方通知我，建廠根本還沒完成，所以沒辦法拿到紅利。我傻眼了，立刻去問那位理專。理專也說他自己沒收到任何獲利，還說已經和對方聯絡，甚至提起訴訟，要走法律途徑。聽他說得這麼信誓旦旦，我也不知道該怎麼辦，只能希望事情能有個好結果。這一次的投資，讓我損失一大筆金額，也讓我對所謂的投資，感到非常失望。"
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：我於113年6月下旬認識對方，慫恿投資名稱量子精靈之節電的晶片，誆稱可以節約能源，保證獲利、穩賺不賠，對方陪同我前往銀行臨櫃提領現金，並當場面交給他並開立收據，後續因對方失去聯繫驚覺受騙，計損失新臺幣21萬1200元，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：我是在滑Facebook的時候，看到一則投資廣告，標題寫著什麼「穩賺不賠、保證獲利」，看起來好像還有點專業，就點進去看了。沒多久，就有一個人透過Facebook聯絡我，說他們有個投資平台可以快速賺錢。  對方還提供我一個LINE連結，叫我加一位叫「蔡嘉瑩」的投研經理。她一加上我就開始滔滔不絕地介紹，說這是【J.P.MG】的官方APP，投資門檻不高、獲利很穩，還說他們有很多學員都已經大賺一筆。  我一時心動，就依照她的指示在那個網站上申請帳號，接著還被要求要「臨櫃匯款」，說這樣才能開啟獲利功能。想說既然是投資，也就真的跑到銀行去匯了錢。  結果錢一匯過去之後，對方卻突然說，我的帳號被「鎖定」，要再匯一筆「申購金」才能解鎖。不過這時我心裡已經覺得不太對，怎麼會投個資還要一直加碼？而且一開始根本沒說有這種費用。  越想越怪，我立刻停手，也趕快去報案。這才驚覺自己是掉進詐騙圈套裡了！看起來專業又漂亮的投資平台，其實背後都是精心設計的陷阱啊！ "
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：我是在 YouTube 上滑影片的時候，看到一則投資廣告，裡面說得天花亂墜，什麼「穩賺不賠」、「法人營業員線上帶單」等等，看得我心癢癢。點了廣告之後，就跳出一個LINE帳號加我好友，自稱是某家投信的法人營業員，整個講話方式專業到不行。

對方引導我進入一個投資網站，這網站畫面做得非常精美，還能看到自己投資後帳面上的獲利數字一直往上跳，當時真的讓我信以為真。我一開始是匯了小額資金測試，結果帳戶內顯示馬上有獲利，對方還鼓勵我加碼，說現在是最佳進場點。我腦波一弱就越投越多。

過程中，我是依照對方的指示去臨櫃匯款，甚至還有一次是直接面交現金，想說自己穩賺沒問題。直到我要提領「獲利」的時候，對方開始以「手續費不足」、「稅金未繳」等理由百般推託，一筆錢都領不出來，連客服也開始愛回不回。

這時我才警覺不對勁，嘗試再聯絡對方結果人直接消失。我總共損失了300多萬元……那一刻，真的有種天塌下來的感覺。原以為抓住了致富的機會，沒想到其實早就掉入了一場精心設計的騙局。"
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：114年7月6日，我接到一通未顯示號碼的電話，電話那頭的人聲稱自己是我的女兒，說因為更換電話才用這個號碼聯絡我。之後我們加了LINE（ID是0989***587），她用LINE告訴我說有急用，需要借錢，拜託我幫忙匯款。我信以為真，因為平常女兒不會撒謊，更何況語氣也很急切，便按照指示，從女兒的郵局帳戶臨櫃匯了新台幣32萬元到對方指定的銀行帳號。直到後來，我打電話向親友本人確認，才知道根本不是女兒打來的，這才發現自己上當受騙了。

"
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：我在通訊軟體上認識對方，對方自稱是我的粉絲，於是加我的通訊軟體成為好友，後兩人於聊天過程中談到投資香港彩卷，兩人合議一人出一半，然後都交由對方來進行操作，並按照對方指示【匯款】，而自己完全無參與投資過程，只負責【匯款】，前後共臨櫃匯款六次，惟因【家人驚覺有異】，才發現受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-07T16:00:00Z
情境細節：某天，我在Facebook滑手機，看到一則交友平台的廣告，想說點進去看看也無妨。結果跳轉到一個LINE帳號，暱稱叫「李可心」，加了她好友之後我們就開始聊天。她講話溫柔、貼心，還會關心我生活，聊了幾天之後我都有點小暈船了。
後來她突然跟我提到她最近有在做股票投資，說賺得不錯，還丟了個「力成」的投資網站給我，說她就是在那邊操作。還有一個LINE的客服帳號，說是「力成官方經理」，我一開始還有點半信半疑，但她講得頭頭是道，我也心動了。
於是我就照著網站上的指示，跑去臨櫃匯了大約新台幣13萬元，正式下場投資。結果當我後來想把獲利提領出來時，那個LINE客服卻一直說要先補匯款，理由一大堆，什麼手續費、保證金、稅金……總之就是叫我再匯錢。
我這時才猛然驚覺：我根本不是在投資，我是在被騙！那什麼李可心、力成網站、LINE客服，全都是一場精心設計的局！
當下我真的有夠懊惱，立刻跑到派出所報案。沒想到原本以為是戀愛跟發財的開始，竟然是掉入陷阱的開始。這次真的狠狠上了一課……"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我於上述時、地在LINE上認識暱稱「蔡曉玲」之網友，由對方介紹至博弈網站「台灣賓果」投注，後依對方指示至銀行臨櫃匯款及使用虛擬貨幣匯款入，欲領錢出來時對方以各種理由推託，最後便無法聯繫上對方，故發現遭詐騙"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：那天下午，我接到一通電話，是一個女生的聲音，跟我說她是我女兒，只是換了新手機號碼，還叫我加她LINE。我一聽覺得聲音真的很像，就沒懷疑太多，照做了。
隔天，她在LINE上說有急事，拜託我先幫忙匯錢到一個帳戶，她會很快還我。我一心只想幫她，就跑到南苗的某郵局臨櫃匯了大約42萬元過去。
事情辦完後，我越想越不對勁，就打給真正的女兒，結果她說她根本沒換號碼，也沒跟我借錢。我當場傻住，這才知道我被騙了！聲音再像也可能是假的，現在錢也追不回來，真的氣又悔。"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 認識了一位暱稱叫「liya」的女生，本來說是單純交朋友，聊著聊著她就拉我進了一個叫「財富之路」的LINE群組，開始說可以投資賺錢。她提供了一個網站叫「sophon」（網址是 http://m.sophon.bond/），說這是內部人在操作的投資平台，保證獲利、穩賺不賠。
我一開始還半信半疑，但看到群組裡有人說自己獲利幾萬幾十萬，我就心動了，依她的指示到銀行臨櫃匯款了約新台幣10萬元。投資後網站上帳面看起來一直有在賺，結果等我要提領的時候，網站卻突然關閉。我趕緊問她怎麼回事，結果她竟然還回我：「煩不煩，滾」接著就再也聯絡不上了。那一瞬間我才猛然驚覺，我不是在交朋友，也不是在投資，而是活生生地被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我在網路上看到一個投資訊息，心想著如果能賺點錢也不錯。於是，我認識了一個對方冒稱是投資顧問的人，他提供了一個投資平台。他不斷慫恿我，說這是保證獲利、穩賺不賠的機會。我一時心動，就按照他的指示，在這個投資平台上申請了交易資訊，並且分多次透過網路匯款和臨櫃匯款的方式，把錢投進去。剛開始，平台上顯示的獲利數字確實讓人心動。但當我想要提領獲利的時候，卻發現根本無法出金。我聯繫對方，他總是找各種理由推託，這時我才驚覺自己可能被騙了，我損失了一大筆金額，原本期望能改善生活的，現在卻變成了一場空，真的讓人很無奈。"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我從沒想過，在 Facebook 上認識一個看起來「聊得來」的網友，竟會讓我損失整整 七萬元新台幣，還差點把自己的個資跟虛擬資產都賠進去。
事情是這樣的，我在 Facebook 認識了對方後，他開始熱情介紹所謂的「泰達幣投資」，講得非常專業，還丟了一堆獲利截圖、帳戶報表，說現在很多人靠這個賺到人生第一桶金。他還說他自己也操作，賺了不少，並聲稱是透過一家「合法有保障」的虛擬貨幣公司——幣想科技。
為了打消我的疑慮，他還特地叫我親自去他們的實體店面交易，強調：「不是網路詐騙，是正規公司，還有店面可以面對面交易。」我當時一聽覺得這樣更有保障，就放下戒心，照他的指示。依照對方事先說好的流程，我拿了新臺幣70,000元臨櫃付款，要購買2,000顆泰達幣。
櫃台人員操作時，只是拿出公司平板，顯示一個畫面說「已經幫你打幣到帳戶囉」。我當時因為相信這是正規公司，看到螢幕就沒多確認，覺得交易已完成，就離開了。
沒想到，幾天後我接到警方通知，說我的個資出現在疑似詐騙相關案件中，叫我務必檢查帳戶。我一頭霧水，立刻登入自己的 幣安帳戶、幣託帳戶查看，結果……什麼幣都沒有！根本就沒有任何一顆泰達幣進帳！
我整個人當場傻住。
我馬上聯絡那位Facebook的「朋友」，對方直接消失、已讀不回，再來就是封鎖。
原來這一切全是設計好的詐騙流程——從Facebook認識你、用「合法實體交易」讓你放下戒心，然後再透過所謂的「幣商門市」騙你把現金交出去。他們甚至做出假畫面讓你誤以為錢已經變成加密貨幣轉帳完成。
我到現在都還無法相信，這些人竟然敢開實體門市詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE群組茶話會認識群組裡面一位叫秦O珍，LINE名稱為珍珍，ID不詳，自稱投顧公司的行政人員】得知投資訊息，以「投資賺錢為前提」叫我加入LINE名稱為聯元投信營業員-林O臻、聯元投信營業員-彭O佳，LINE的ID不詳，慫恿我稱可協助股票代操作，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示【於114年05月09日10時41分、114年05月15日14時11分、114年05月28日17時56分面交；114年06月17日11時57分現金臨櫃匯款等方式】，惟因【要提領獲利出金時卻稱要保證金故尚未出金】，後續警方發現我金流有異疑似遭詐，經警方檢視我手機對話紀錄確認遭詐騙，損失新臺幣【1000000元】整。"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我因有貸款需求在Facebook網路平臺（名稱:社群銀行）看到借貸廣告，後於114年05月21日與對方加入LINE ID，名為「張景睿」，對方佯稱要拉高銀行信用分數，以利申請貸款及提高金額，要求我拍照傳送身分證件及帳戶封面、提供網銀帳號密碼，我誤信為真依指示操作。後於114年7月8日上午11時許至元大銀行欲要操作ATM時發現帳戶異常僅能臨櫃提款，經查詢帳戶遭警示無法操作，始驚覺遭騙至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE】以「交往為前提」認識一名自稱【假稱身分】【名稱小蕾蕾】，認識一段時間後，對方稱喪父需要喪葬費用請我幫忙，我信以為真，臨櫃無摺存款【3萬元】到指定帳戶內，然匯款後卻無法聯繫對方，才驚覺遭騙至派出所報案，共損失【金額3萬元】，這真是慘痛教訓。"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我於網路上認識一名LINE網友，對方推薦投資公司股票可獲利穩賺不賠，我不疑有他依照指示臨櫃匯款、面交、將房屋至地政機關設定抵押借款等方式，共2,680,000元交付給給對方，對方陸續有將獲利金額告知我，因對方告知還要再繳一筆1,200,000元的稅收，我才驚覺遇到詐騙，檢具相關資料至派出所報案。這才讓我清醒，原來自己早就掉進陷阱，別讓貪念讓自己走上錯路。"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月下旬看到貸款廣告，因急需借錢使用，而於7月2日依對方指示前往空軍一號高雄總站，將名下華南銀行金融卡及該卡片密碼一併寄給收件人，後續因我的華南銀行網銀帳戶有出入匯款通知，在7月4日我的網路華南銀行被登出，我就無法再登入，當日我就有前往銀行臨櫃詢問，行員跟我說我的華南銀行已遭設定為警示帳戶，我始知遭詐騙，至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我下午左右接獲一通電話佯稱是我兒子，向我表示他在網路上購買手機膜要作生意向我借取新台幣32萬元，並提供一組帳號給我，我不疑有他便前往就近金融機構匯款。我在郵局臨櫃匯款到對方指定帳戶內。對方要我拍照收據傳給他看(LINE我已經封鎖沒有記錄了)。後來我有打電話向我兒子確認此事，他跟我說沒有這件事，我才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：今年7月3日，我接到一個LINE語音電話，顯示的名稱是「開心快樂」。電話那頭的人自稱是我女兒，說要買房子，急需用錢，希望我能幫忙匯款。我一聽是女兒開口，心想她要買房是大事，沒多想就答應了。於是我分別在7月4日中午和7月9日中午，到豐原的葫蘆墩郵局臨櫃匯款，一共匯了新臺幣29萬元。後來，對方又打來要我繼續匯款，這才讓我起了疑心。我試探性地問了她一些我女兒的資訊，結果對方答不出來就掛了電話。這下我才意識到，我被騙了！真是又生氣又難過，趕緊到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我於社群平台廣告得知投資訊息，在通訊軟體以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供投資群組，慫恿我至【假投資網站投資】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【匯款+臨櫃】，惟因【對方一直要求加碼且接獲警方來電】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-08T16:00:00Z
情境細節：我本來在家休息，突然就收到一個LINE訊息，顯示暱稱是我女兒的名字。我一看還以為真的是她，因為連頭像、語氣都跟平常很像。

她說她臨時有急事，要我幫忙借她大約三十多萬元，說過幾天就會還。我當下也沒多想，畢竟是自己女兒講的嘛，怎麼可能會懷疑她？她還很急地跟我說要把錢匯到她朋友的帳戶上，因為她帳戶出了點狀況。

我就立刻出門，到了某地區的郵局據點，拿著自己的存摺臨櫃匯了那筆錢到她給的帳號，一家某金融機構的帳戶。

結果沒過多久，我女兒自己真的打電話給我了，用LINE視訊。我一接起來她就問：「爸，你找我有什麼事？」我那瞬間整個心涼了下來——我才知道，我剛剛根本不是在跟她聊天！

我這才驚覺，天啊，我被詐騙了！而且是用「假冒親人」的方式，害我匯了大約三十多萬元給一個完全不認識的人……"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我因有貸款需求，收到一則陌生人的LINE訊息，對方自稱是「美化金流」，說貸款會比較容易通過，請我提供網路銀行帳號和密碼，信以為真，將自己的玉山銀行帳號（006097XXXX285）和網路銀行密碼給了對方，後來對方說我的帳號無法使用，我到銀行臨櫃詢問，才發現我的玉山銀行帳號竟然已被當作人頭帳戶使用，才驚覺自己被詐騙了。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我在一個母嬰社團上，看到有人提到可以申請小鹿餅乾的免費試吃。之後，對方邀請我加入一個名為「Heart Love參群」的群組。我加入後經常查看群組的內容，裡面有成員提到可以投資獲利的情況。我好奇地加入了名為詹爸執行總監的LINE，對方聲稱可以幫我投資虛擬貨幣。根據對方的指示，我申辦了imToken電子錢包，並透過ATM及臨櫃的方式進行提款，並在指定地點進行面交。隨著時間的推進，我的電子錢包裡的虛擬貨幣陸續被轉出。後來，對方告訴我因為資金撥款回沖，我需要再繳入180萬，才能贖回全部的獲利。這時我才意識到自己遭遇了詐騙，於是去警局製作筆錄並報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：在114年5月29日，我通過交友軟體認識了一位網友，暱稱「平安幸福」。這位網友介紹了一個賭石的投資活動，聲稱可以賺錢。我心動之下，便加入了名為「聖恩綠翡翠珠寶責任有限公司」的LINE群組。活動的內容是我需要對翡翠石頭進行投標，然後切開石頭，並由這家公司協助販售以獲得利潤。
在幾天後，我開始進行投資。第一次，我在114年6月2日上午11時，在7-11商店用ATM轉帳了11000元至對方指定的富邦商銀行帳戶。隨著期待的增加，我在114年6月9日上午11時30分，前往新北市的郵局，臨櫃匯款了84000元至另一個華南銀行帳戶。接下來，我又於114年6月16日上午11時04分，在全家超商使用我的銀行卡進行了第三次投資。
起初我對這種投資活動充滿期待，但隨著時間的推移，我開始感到不安，擔心自己的資金會不會真的獲利。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一則投資廣告，一時好奇點了進去，就被拉進一個通訊軟體群組，群組名稱聽起來很專業。裡面有個對方，不斷釋放投資消息，說有穩賺不賠的機會。後來，另一個通訊軟體好友主動聯繫我，開始跟我討論如何「交付現金」。第一次面交就在某個巷口，當時不疑有他，交出了現金。之後，對方持續用各種理由，說要加碼投資才能獲得更高的回報，我陸陸續續面交了好幾次，還配合對方一次臨櫃匯款、一次手機轉帳。沒想到，某天銀行突然通知我，我的帳戶被凍結了，原因不明。我趕緊到銀行詢問，才知道自己可能被詐騙了，之前投入的資金，全都無法提領。我總共損失了一大筆金額，現在只能到警局報案，希望警方能幫我追回這些錢。回想這一切，真的讓人感到無助和失望。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我在直播上看到一個賣家，在直播裡賣東西，看起來很吸引人。直播結束後，我透過平台的聊天功能，跟這個賣家聯絡，想買個東西。對方很熱情，很快就給了我匯款的銀行資訊，我也沒想太多，就臨櫃匯款了。過沒多久，我收到了貨，打開一看，簡直傻眼——這根本不是我當初想買的東西！我趕緊聯絡賣家，要求退貨退款，但無論我怎麼發訊息、怎麼打電話，對方就像人間蒸發一樣，完全聯絡不上。我這才意識到，自己可能被騙了，損失了一筆金額！我感到非常失望和無奈，原本以為在平台上購物很安全，沒想到還是遇到了這種事。為了不讓其他人也受害，我決定去報案。希望警方能抓到這些詐騙者，別再讓其他人像我一樣受騙上當了。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我於113年6月中旬使用臉書看到自稱投顧老師的專頁，表示可以教學投資股票，因想投資獲利，就私訊該專頁，後續遭引導到加入通訊軟體LINE的投資群組，該群組有自稱明宏投資公司的人在協助操作股票，我就不疑有他連續投資7次金額，其中3次面交與4次臨櫃匯款，後續於113年8月時就發現無法出金，且要求付更多的錢，驚覺遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：""這次真的讓我痛到心裡……事情是從一次滑 Facebook 的時候開始的。那時我看到一則廣告，內容是投資教學，標榜「低門檻、高報酬」、「穩賺不賠」，還說有老師一對一帶操作。因為我一直對理財有興趣，就點進去看了一下。
後來，有個人主動加我好友，我們在 Facebook 上聊了幾句，他說他是以「單純交友為前提」認識朋友，但聊沒多久他就開始轉到投資的話題。他把我拉進一個叫「智慧獵人」的LINE投資群組，群組裡面大家都很熱絡，看起來都在討論賺錢、秀獲利截圖，氣氛很熱絡，我當時也慢慢被說服了。
接著，他請我到一個叫做 twktuhe 的網站去申請帳號，說這是「老師專門在操作的合法平台」，還說「這個平台保證獲利、穩賺不賠」，叫我不用擔心風險。聽起來好像真的很厲害，我就開始依照指示操作，前前後後轉帳、臨櫃匯了不少錢進去。
但等我想把帳戶裡的獲利提領出來時，才發現根本出不了金！我聯絡對方，對方卻開始推說要我再補交手續費、驗證費，怎樣都無法提領。這時我才恍然大悟……我才驚覺自己被騙了！"""
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：""這件事講起來真的很讓我心寒……一開始，是我在114年6月26日那天，透過LINE加了一位自稱叫「Ｏ豪」的人。他說話很體貼、也很有耐心，說他是以「交往結婚為前提」在交朋友。聽到這句話我有點心動，就這樣，我們開始每天聊天，慢慢建立起信任。
聊了一陣子後，「Ｏ豪」跟我提到一個可以「穩賺不賠」的黃金投資。他說只要跟著他一起投資，就可以快速累積財富，而且他自己也有在操作，還傳了一些他帳戶裡賺錢的截圖給我看。我心裡想，如果未來真的能跟他結婚，有共同財富也不錯，就這樣一步步被牽著走。
他說，要參與這個黃金期權投資，必須到一個叫「bitdav」的國際平台開戶，還要提供身分證、銀行存摺、電話號碼。當時我沒想太多，就照他的話把所有資料都拍照傳給他。
接著，他要我準備現金投資第一筆，還信誓旦旦地說：「這只是開始，之後會有更高的報酬。」我就照他的話，在114年7月O日那天跑去銀行臨櫃提領了新台幣11萬元。當天上午11點半左右，我依照他的安排，到基隆市一間7-11門市和他碰面，把錢交給他。
但交完錢後，我發現「Ｏ豪」突然變得冷淡，訊息也越回越慢，最後甚至直接消失。這時我才開始慌了，怎麼聯絡都沒人回……我才驚覺自己被騙了！"""
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我發現帳戶遭鎖定後，親自前往銀行臨櫃查詢，得知帳戶於114年6月23日各有一筆新台幣三萬元轉帳入帳，另於114年6月24日，有一筆新台幣3萬元以現金存入，三筆款項皆來自同一帳號。經了解，這些款項是我在大陸的一位朋友所說，由他的一名客戶匯入，因該客戶積欠我朋友款項，故以此方式還款。對於此事是否為帳戶異常原因，我並不清楚，特此說明。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE 暱稱: 林O怡、旺O-在線營業員】【LINE投資群組或社群名稱: 飄O世界】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱及網址忘記了）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，報案人遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金、LINE暱稱「旺O-在線營業員」說我要提領現金時，他告知我戶頭被金管會管制需要繳納保證金4萬多元才能提現】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：114年3月31日晚上6點多，我在滑臉書時，突然收到一則訊息，邀請我加入一個投資社團。對方說他們專門操作「穩賺不賠」的投資標的，保證高獲利。我一時心動，就照他們的指示，下載了一個看起來很專業的投資APP。剛開始我只是好奇，投入了一點錢，APP上很快就顯示我的資金開始增長，看起來真的很有利潤。接著對方說要進一步操作，需我再入金，還說要補交保證金才能出金。我怕錯過機會，竟然連續匯款，還特地跑到銀行臨櫃匯給他們指定的帳號。一直到對方持續要求補繳保證金，卻始終無法出金，我才慢慢覺得不對勁。114年6月13日早上9點多，我確定自己遭詐騙，損失共計新台幣10萬元。這次的經歷讓我深深體會：網路上的投資機會，尤其是從來不認識的人介紹的，真的不能輕信。再專業的APP、再漂亮的報酬圖表，都可能只是詐騙的陷阱。









"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我姐姐於114年07月07日18時00分在家中接獲詐騙集團電話，對方自稱我姪子表示因為做生意缺錢需要借錢，並且告知我姐姐他換電話號碼換成0976***244，後來掛掉電話後對方不知道為什麼有我姐姐的LINE並撥打望路電話給我姊姊，之後因為我姐姐告知對方她身上沒錢所以把電話拿給我聽，隨後我依照對方的指示用這支門號ID：0976***244加對方LINE暱稱「福O」，之後我就依照對方的指示至臨櫃匯款至對方提供的指定銀行帳戶2次，後來我察覺有異，致電向我姪子本人查證，方知遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我於【114年06月05日】11時許接獲假冒板橋戶政事務所【隱藏號碼】來電，謊稱有人拿我的證件資料申請戶籍謄本，我回復並無此事。對方表示其資料外洩，並將我的電話轉接新北市陳O文警官，陳O文說我的帳戶遭盜用，現為詐騙之共犯，該案係由黃O元主任檢察官辦理，該假檢察官稱需驗證我的資金來源是否正當，並提供打電話口述一組華南銀行之帳戶供我匯款，我就去臨櫃匯款新臺幣120萬元、又再去臨櫃款款新臺幣40萬元，那個檢察官教我欺騙行員說該款項係要還房屋借款的，後續更以各種名目要求我將房屋拿去貸款，我與代書相約至住家詢問貸款相關細節時，代書告訴我可能遭詐，我才警覺被騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我是在接獲姑姑的請求下幫忙匯款，才發現整件事情疑似是詐騙。當時姑姑跟我說有一個投資股票的機會，對方聲稱她已經獲利970多萬元，只要再匯款保證金就能領出獲利。我雖曾提醒姑姑這可能是詐騙，但她一心想領出所謂的「獲利」，所以我凹不過她，陪她到銀行臨櫃匯款新台幣52萬元到對方提供的指定銀行帳戶。後來姑姑又說對方要求再匯30萬元的保證金，我才意識到事情不對勁，懷疑她已經被詐騙，於是前往派出所報案，請求警方協助處理並盡可能追回損失。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：某天，我接到一通電話，自稱是警方，語氣嚴肅地告訴我，我曾經於某日有一筆匯款進入警示帳戶，懷疑我可能是詐騙案件的關係人，要求我配合調查。當下我一頭霧水，完全不記得有這樣的事情。後來我仔細回想，之前曾經在影音社群平台看到一則介紹投資香港彩券的影片，說是只要跟著操作，報酬率非常高。我出於好奇加了對方的聯絡方式，對方也不斷給我展示「成功案例」，看起來像真的。於是我聽從指示，到郵局臨櫃分兩次匯款。對方不斷鼓勵我要「把握機會」，甚至說這是內線操作。但之後，對方卻漸漸失聯，換手機後，原本的聊天紀錄也全都消失。當警方打來，說明可能涉及詐騙，我才恍然大悟原來這是精心設計的圈套。這件事對我打擊很大，不只是金錢上的損失，更是對自己的信任與判斷能力產生懷疑。也希望未來能有更多人透過我的經驗警惕自己，不輕信網路上的「穩賺不賠」。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook上見一暱稱【長樂】之女子個人檔案line id(我已忘記)，隨後加入line 暱稱【長樂】之女子，經寒暄問暖近一個月後，line 暱稱【長樂】傳送一群組連結，line群組暱稱【歲月靜好老友記】並向我投資古董【齊國五字刀幣】可賺錢漲價，使我陷於錯誤，後line 暱稱【長樂】向我表示若需投資就聯繫line 暱稱【蔡美惠】會提供匯款帳號給我，我於114年06月17日以臨櫃方式匯入新台幣40萬元至009-5036860089****銀行帳戶，我老婆於近期向我表示係詐騙，我故至所報案，這次的教訓真是痛徹心扉！
"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【Facebook】以「單純交友為前提」認識歹徒，後續透過LINE聯絡，歹徒提供【當事人如何認識歹徒至加入LINE過程表示完全忘記，無法提供歹徒FACEBOOK及LINE ID 】，【僅知道LINE好友暱稱為:笑看風雨 】，慫恿至【假投資網站投資（澳門銀河娛樂有限公司:www.eryvie.fit）】，誆稱下注澳門彩券穩賺不賠，並主動提供開獎號碼給我，並依照歹徒指示【臨櫃匯款一筆新台幣90萬元】，惟因我告知親友中獎一事，親友始發現我受騙，計損失新臺幣【900000元】。"
"詐騙案例日期：2025-07-09T16:00:00Z
情境細節：我於去年(113)底使用通訊軟體line時，加入了一個胡睿涵老師的股票投資群組，並下載了APP「天籟PLus」進行投資，前後陸續以臨櫃匯款方式將新台幣300000元匯入指定的帳戶內，惟要出金時發現無法領出，共計損失新台幣300000元。"
"詐騙案例日期：2025-07-12T16:00:00Z
情境細節：我加入Facebook群組「名人贈書」認識一名成員，她邀我加入LINE群組「讀書會」，並指示我下載APP投資。群組內多位成員聲稱穩賺不賠，我便依其指示加入LINE帳號「在線營業員」並多次臨櫃匯款。惟某日起開始聯絡不上對方，後來查證APP登載地址，確認地址虛假，我才驚覺遭詐，遂報案處理。"
"詐騙案例日期：2025-07-12T16:00:00Z
情境細節：有一位自稱○緯的人打電話給我，說有藍新科技股份有限公司的投資消息要跟我分享，當下我沒馬上答應，但還是加了他提供的LINE群組（ID我已不清楚），他在群組裡跟我談股票投資，還傳訊息跟我說我的股東資料已下來了，說我持有1萬股，我們約在竹北市某銀行碰面，當場我就臨櫃將銀行帳戶（012-0592763XXXX000）裡的新臺幣120餘萬元匯到對方的帳戶（012-007241XXXXX650），結果新北樹林分局三多派出所打電話通知我，說破獲了一個詐騙機房，發現我的名字在被害名單裡，才知道遇上詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-12T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到投資廣告，加入了「正德資產」和「長悅資本股份有限公司」兩個群組，群組內有人稱能帶我買飆股、穩定獲利，我就照指示操作。
從6月3日起，我陸續在銀行臨櫃及以面交方式交付資金。「正德資產」我匯款一次100萬，後續面交約2000多萬；「長悅資本」我也匯了100萬，再面交約1600多萬。直到想出金卻提不出來，才發現被騙，損失金額超過三千萬元。"
"詐騙案例日期：2025-07-12T16:00:00Z
情境細節：這次的經歷，真的讓我深深體會什麼叫「信錯人，錢就飛了」……
事情發生在114年7月9日中午，我接到一通電話，對方在電話裡聲音聽起來很熟，還自稱是我一位老朋友，說自己臨時現金周轉不過來，很急、很需要錢，問我能不能借他一筆錢應急。
對方講得很急，還說只是一兩天的事，等他資金周轉過來就會還我。因為我一直以為對方真的是我朋友，再加上對方語氣焦急，我也沒多想，就在7月11日中午跑去某郵局，填了臨櫃匯款單，把新台幣17萬元匯到他說的某銀行某分行帳戶。
我當時真的以為自己是幫朋友一把，完全沒想到這是一場騙局……
直到7月13日，我女兒覺得怪怪的，主動幫我查了一下那個來電號碼，還用LINE搜尋後加了那個帳號，結果一看，對方根本不是我們認識的朋友！
我女兒立刻幫我打電話給朋友確認，他一頭霧水地說：「我哪有跟你借錢？」當下我整個人都愣住了——這才驚覺，原來我被騙了！
後來我趕緊去報警，也只能自認當初太輕信來電內容，沒先確認清楚對方身份。唉，這次真的讓我知道，再熟的聲音、再急的借款，沒有親自確認都不能輕信，不然，錢出去了，就追不回來了。"
"詐騙案例日期：2025-07-12T16:00:00Z
情境細節：我原本是透過家人介紹，認識了一位叫「陳小姐」的LINE好友。她總是分享一些投資心得，說她在一個群組「智慧領航學苑A」裡面學到很多。我也就跟著加入了。
進群之後，我下載了一個叫「和瑋投資」的APP，每天看她們分享「穩賺不賠」的技巧。後來還有另一位自稱是營業員的人跳出來，說他們公司現在有一個專案，只要現金臨櫃、網銀匯款等方式操作，就能進場。
我一開始也觀望，但後來就真的開始投資了。陸續現金面交了好幾次，還網銀轉帳了不少，整體投入金額大概也接近幾百萬。
最後當我想出金時，對方卻說帳戶設錯要補風險保證金，補完後又說還要繳好處費。我才開始覺得不對勁，一查發現一切根本是設局，我才驚覺——我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-07-12T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資台股訊息，對方自稱為野O投信並請我加入他的line(暱稱:沈O蓉)，以「投資賺錢為前提」與對方聊天，後續對方表示我抽中股票並請其匯款新台幣96萬元整否則會違約交割，我不疑有他至臨櫃匯款新台幣96萬元整至對方提供的中國信託銀行帳號，後續對方開始找藉口我覺得很奇怪而且也沒有拿到股票，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-12T16:00:00Z
情境細節：事情發生在114年6月30日，當天我接到一通電話，來電顯示「未知號碼」，電話那頭的男子聲音急促，說是我的兒子，聲音聽起來有點不同，但他說自己感冒了，喉嚨不舒服，所以聲音沙啞。他跟我說他正在談一筆生意，臨時周轉不過來，需要我幫忙匯款新台幣38萬元到一個玉山銀行的帳戶，說這是合作夥伴的帳戶，要趕在下午前匯過去，不然就會錯失商機。我一聽到兒子有困難，哪想那麼多？匆匆忙忙就趕去銀行，還跟行員說是家人需要急用，沒有讓他們多問，就直接臨櫃匯款了。結果當天晚上兒子回家，我跟他提起這件事，他完全一頭霧水，根本沒有打電話跟我要錢。那一瞬間我才驚覺被騙了，整個人手腳發涼。38萬啊，是我們辛苦存下來的養老錢。我立刻報警，雖然知道錢可能已經追不回來，但還是希望不要再有人像我一樣被騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-12T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月初在抖音平台認識一位網友，抖音暱稱為「魚兒」，帳號是 @yuer512。之後加了對方LINE，LINE暱稱為「江南夜」（ID: 007101ImIjc），後來又出現一個名為「林宇浩」的LINE帳號，實際上兩個帳號是同一人。對方表示要教我投資虛擬貨幣，我便依其指示下載「幣托」APP，並綁定我的玉山銀行帳戶（808-0299979054397）及電子錢包（地址：THHhNUxqanKFAXmjjPGLBpPLKYXR9YVv），同時也下載了「imToken」電子錢包APP，並建立另一個電子錢包（地址：TVcUr2h9ZUkR9HgBzciPy49XpQPcycFHnp）。
我的投資流程是：先從我的玉山銀行帳戶將款項匯到幣托提供的帳戶，再由幣托將虛擬幣（USDT）轉到我指定的電子錢包，接著我再將USDT轉到imToken內的錢包，最後透過對方提供的虛擬幣交易平台APP（BitCoit，現已無法開啟）轉入詐騙集團指定的電子錢包內。
由於玉山銀行轉帳有限額，我另外還透過ATM提領現金，面交給私人幣商三次，總計新台幣1,120,000元。透過玉山銀行帳戶轉帳部分，總損失為新台幣1,654,000元。過程中，對方LINE帳號「BitCoit客服」告知我帳戶因為多人入金被列為警示帳戶，要求我繳交保證金解除列管，我便於114年7月1日14時06分，在合作金庫左營分行臨櫃匯出新台幣30萬元到。
後來江南夜於114年7月11日告知我，他已將新台幣35萬元匯到我合作金庫帳戶，要求我將款項領出並面交給私人幣商。我今天已將這筆款項提領，並帶到派出所報案。
因為對方在我提出要出金時，多次要求我支付稅金，我開始懷疑自己可能遇到詐騙集團，因此決定今天前來報案並製作筆錄。"
"詐騙案例日期：2025-07-13T16:00:00Z
情境細節：我稱其於114年07月09日在住家接獲由0903301645的來電，嫌犯謊稱為我女兒陳0潔，並要求我加入新辦社群軟體LINE帳號【暱稱：0潔】，後歹徒以【猜猜我是誰】手法，謊稱手機故障換新手機，且有在網購欠別人錢，要求我借取新台幣應急；我不疑有他，於07月10日9時43分及07月11日9時36分別至新港農會以臨櫃匯款方式匯款新台幣657000元至歹徒提供帳戶，後我向家人求證後，後我驚覺詐騙，故至派出所訴請偵辦。"
"詐騙案例日期：2025-07-13T16:00:00Z
情境細節：我接到一通假冒高雄市政府警察局人員的來電（隱藏號碼），對方聲稱我涉嫌「台北光華公司」的詐騙案，要求我配合調查，並要我先轉新臺幣20萬元到他們提供的帳號，說調查結束後就會轉回來給我。我便依照歹徒指示，臨櫃匯款了新臺幣20萬元。今天（14日）對方又要求我再匯新臺幣20萬元，當我到郵局匯款時，行員覺得有異狀，請我先找警察諮詢一下。諮詢後我才驚覺自己受騙了，總計匯款1筆，共損失了新臺幣20萬元。"
"詐騙案例日期：2025-07-13T16:00:00Z
情境細節：114年7月13日，我接到一通電話，對方聲音聽起來很像我兒子，自稱就是我兒子，還加了我LINE。我當下完全沒懷疑，他跟我說家裡廚具需要裝修，急著用錢，叫我去銀行匯款。我趕緊跑去銀行臨櫃匯了68萬元。沒想到匯完沒多久，對方又說錢不夠，還要我再去匯。正當我準備再去時，銀行的員工覺得有異，通報了警方。警察來問了幾個問題後，我才像被雷打到一樣，整個清醒過來，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-13T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月28日在家裡用手機看到社交軟體「TIKTOK」的借貸廣告，對方的抖音帳號「@zhangxmm6ac」，跟對方聊天後就互相加LINE好友，對方暱稱「張揚」，聊天過程中對方要約見面，我跟對方說現在沒有牙齒不方便見面，對方說要給我費用裝牙齒，並要我提供匯款帳號給他，之後又說銀行要提供金流證明要將提款卡提供給銀行使用，我便在統一超商光峰門市用交貨便寄出名下4張金融卡，7月10時對方跟我說有匯款了，但是銀行無法提款便要我去臨櫃提款後於7月11日使用交貨便寄出，我當下沒想太多便照對方指示做，之後我老公查看我手機後說是詐騙，才驚覺遭到詐騙故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-13T16:00:00Z
情境細節：我於114年7月1日，在臉書看見虛擬貨幣買賣廣告，雙方利用LINE聯繫，我提供LINE ID成為好友，聯繫交易細節，我於7月2日11時59分臨櫃匯款100000元至對方提供之帳戶，拍照給對方後，對方聲稱我虛擬貨幣帳戶有問題無法轉入虛擬貨幣等理由不交付虛擬貨幣，我要求對方退款又需要繳交稅金，驚覺遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-13T16:00:00Z
情境細節：我接到LINE訊息及電話，該LINE用戶名稱，與我兒子名字一樣，故我不疑有他，聽信對方指示臨櫃至對方指定帳戶，我經與兒子聯絡求證，始驚覺受騙報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-13T16:00:00Z
情境細節：我是在抖音上看到一則投資廣告影片，內容講得頭頭是道，說現在國際黃金市場行情看漲，投入小額資金就能賺到不錯的獲利。我點進去之後，就加了一個自稱是投資顧問的人，他講話很專業，還用圖表分析趨勢，看起來真的很可信。他說幫我操作黃金投資，還主動說可以協助我把台幣兌換成美金，這樣報酬會更高。我一時心動，就依照他的指示，在ATM上進行無摺轉帳，接著又跑到郵局臨櫃匯了三筆款項，總共六萬元。對方還一直催促我說要快一點，否則行情會錯過。但就在我完成匯款後，突然心裡有點不安，想說再回郵局確認一下資料有沒有填錯。沒想到，郵局行員看了一下我的交易紀錄後，立刻露出警覺的表情，問了我一些問題，然後就通知了警方。警察到場後跟我說，這完全就是典型的「假投資詐騙」，很多人都用一樣的手法受害。我當場整個人都傻住了，原來那些看起來專業的對話與操作，全都是套路。這次真的嚇到了，幸好郵局行員機警，否則我可能還會繼續投入更多資金。以後只要牽涉到投資或換匯，一定要冷靜查證，網路上的天上掉金塊，很可能就是陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-07-13T16:00:00Z
情境細節：這段經歷真的讓我至今想起來還是覺得很懊惱……

回想起來，大概是在前年夏天的時候，我透過【Messenger】認識了一個自稱在國外工作的人，說話還滿有趣的，沒多久我們就開始用【WhatsApp】聊天，整個互動讓我覺得好像真的交到了一個懂投資、又關心我的朋友。

聊了幾個月後，大概是隔年年初吧，他開始跟我談起一種「虛擬貨幣結合黃金買賣」的投資方式，還說這是很穩定又高報酬的交易。他傳了一個網址給我，要我下載一個看起來很專業的App，說只要在裡面儲值就能買賣黃金，賺取利潤。

我當時真的沒起疑心，還很認真地研究了一下介面，看起來真的蠻像真的。於是我就在某日下午，跑到銀行臨櫃辦理匯款，從我在某銀行的帳戶把一筆資金，匯到了對方提供的帳戶。

後來我也一直都有登入App看裡面的「收益變化」，一度真的以為自己有在賺。直到到了6月底，我準備要把裡面的錢提領出來，卻怎樣都提不出來，帳號鎖住、客服也聯絡不上……

那時我才整個清醒，知道自己早就落入一場精心設計的詐騙，錢也已經回不來了。唉，現在想起來，真的後悔當初太輕信網友，也太容易相信那種看似高報酬的「投資機會」。"
"詐騙案例日期：2025-07-13T16:00:00Z
情境細節：我於年初在網路上認識一網友，因久聊對其產生信任，就透過該網友得到了一個投資網站(股票)的訊息，我至今總共面交一次、臨櫃轉帳一次、網路轉帳一次，投入犯嫌提供的投資網站內，其間內成功出金一筆，但近日欲提領獲利時遭各種理由婉拒，才發現遭詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-13T16:00:00Z
情境細節：有一天我在臉書看到一個投資老師的貼文，看起來超專業的，我就點了網址加入一個LINE群組，名稱什麼「金蛇聚財」還是「共振計畫F01」的。



群組裡大家都好像很會賺錢一樣，一堆人在秀報酬。我也心動了，加了一個叫做助理的LINE帳號，對方就帶我下載一個投資APP，看起來也是很正式，什麼「富代投資」，還有網址給我。



他說只要投資35萬參加計畫，保證獲利。我當時腦波很弱，就真的在某日上午，跑去銀行臨櫃匯了約新台幣35萬元。



直到今天，有一位警方打電話來跟我說，對方帳號是詐騙帳號，我當下心涼了一大截，才知道——我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-07-14T16:00:00Z
情境細節：我真的從來沒有想過，自己會被「熟人」騙，而且還是我客戶的老婆！
這整件事發生得又快又讓人防不勝防。對方自稱在「華南永昌綜合證券股份有限公司斗六分公司」上班，是我客戶的太太，平常見面都客客氣氣，我從來沒懷疑過她的真誠。結果沒想到，我就是被這樣的人狠狠地騙了一筆。
114年7月10日，她突然透過LINE傳訊息給我，說她可以幫我買「台企銀」的股票，還特別強調可以把股票直接轉到我媽媽的證券戶上。我當下完全沒懷疑，甚至覺得她好心又主動，是在幫我賺一點投資機會。
隔天，也就是7月11日，我就去台北富邦銀行，用現金臨櫃匯了新臺幣198,000元到她指定的帳戶。當時我還想著：「股票應該馬上就會入帳吧，怎麼說也是證券公司的員工，不會騙人。」
但接下來幾天，我開始覺得不對勁。我多次詢問她是否已經幫我下單，股票是否轉進我媽媽的帳戶，她總是用一些含糊的話要我「再等等」。一開始我還抱著一絲信任，但直到今天7月14日，我還是沒有收到任何交易紀錄，對方也開始變得冷淡、含糊其詞。
那一瞬間我才驚覺——我被她設局詐騙了！
這筆198,000元是我辛苦存下來的錢，本來是想為家人、為未來做些投資的，沒想到竟然被這樣信任的人騙走。我感到極度的憤怒，也無比失望。我從沒想過，在這樣一個熟人關係裡，竟會被人伸出黑手。
我已經到派出所報案，這種人不配做任何金融業的工作，更不該再有機會騙下去。我希望她被繩之以法，也希望社會上更多人警覺，詐騙不一定是陌生人，有時候，就是你「以為」最不會騙你的人！
"
"詐騙案例日期：2025-07-14T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月19日接獲假冒【遠傳電信】人員【電話號碼:未顯示號碼】來電，謊稱有人【拿其資料申辦電話，可能遭詐騙】，隨後歹徒假冒警察於電話中與我加LINE（LINE ID: 不詳，名稱:張介欽），佯稱涉刑事案件須轉移財產進行監管，我依照歹徒指示【至郵局臨櫃申辦網路銀行】，並提供帳號密碼給歹徒，後續驚覺帳戶金錢遭對方用網路銀行轉出"
"詐騙案例日期：2025-07-14T16:00:00Z
情境細節：我於歡歌APP認識歹徒以「單純交友為前提」下聊天，並加入對方WhatsAPP(暱稱:李耀國)對方慫恿幫其代為投資(GIC投資網站、網址:https://www.gic.dfer.ink），隨後稱該網站有投資活動保證獲利，穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款、網路轉帳方式等匯款，惟因告知親友該資訊時，驚覺有異受騙"
"詐騙案例日期：2025-07-14T16:00:00Z
情境細節：我在一個交友軟體以單純交友為前提認識歹徒，歹徒提供LINE ID讓我加入，慫恿我匯款至指定帳號游老師代操投資黃金，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依照歹徒指示臨櫃匯款，惟因銀行通知受款帳戶為問題帳戶，驚覺受騙，計損失新臺幣50000元。"
"詐騙案例日期：2025-07-14T16:00:00Z
情境細節：我在瀏覽Facebook時看到一則投資訊息並認識對方，對方提供LINE暱稱：鄭弘儀、陳嘉恩、丁元客服芊芊等人及LINE投資群組或社群名稱: 匯古金流觀察室，慫恿我至投資網站：丁元投資股份有限公司、投資網址：www.twesiox.com，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款、面交等，惟因該投資網站關閉、對方失去聯繫等，始驚覺受騙，計損失新臺幣100萬。"
"詐騙案例日期：2025-07-14T16:00:00Z
情境細節：我從沒想過，那句「猜猜我是誰」，竟讓我差點損失所有積蓄。某天接到一通陌生電話，對方聲音模糊，開口就說「猜猜我是誰」。我一時直覺以為是我兒子，對方順勢附和，說自己急需一筆資金投資，開不了口跟朋友借，希望我幫忙一下。接著他用 LINE 傳來兩個匯款帳號，並叮嚀我，匯款時要跟銀行行員說是「還債」，不要說是借錢給兒子，否則會影響他信用。我當下完全沒懷疑，於是就親自前往銀行臨櫃匯款，前後兩筆共匯了一大筆錢。
直到對方又來電要求第三筆匯款，我才開始起疑，聯絡上真正的兒子後才驚覺受騙。隔天我立刻到派出所報案。這是一場有備而來的詐騙劇本，也是一個媽媽最脆弱的時刻。我把這段經歷寫出來，只希望更多人警惕——再像也別只憑聲音認人，確認永遠不嫌多。"
"詐騙案例日期：2025-07-14T16:00:00Z
情境細節：前幾天，我突然接到一通陌生電話，對方聲音聽起來有點急促，竟然開口就說是我兒子，還說他「剛換手機號碼」。我當時一聽是兒子，就沒多想，對方也馬上加了我的LINE。
隔天，他在LINE上說最近在做生意，臨時周轉不過來，急需用一筆錢，拜託我幫忙匯款，還保證很快會還我。我一聽到孩子有困難，哪還會懷疑，馬上就照他的指示，匯了42萬元到他指定的帳戶。
沒想到隔天，他又說還缺91萬，請我再到郵局臨櫃匯款。幸好這次行員察覺不對勁，立刻通知警方前來勸阻。警方到場後還幫我聯絡到真正的兒子，一通電話才讓我當場傻眼——原來那個LINE根本不是我兒子，是詐騙！這時我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-14T16:00:00Z
情境細節：我的配偶杜宜娗於廣告得知投資訊息，在臉書以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供一個LINE群組，並慫恿我至宏利證卷投資信託股份有限公司開戶，並誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示面交及臨櫃匯款，惟因要提領獲利出金時卻無法出金且對方失去聯繫等，驚覺自己受騙後因想不開便開車前往嘉義市西區某處停車格內燒炭自殺並留有遺書，遺書內容表示因遭詐騙而想不開，後由其配偶代為報案提告。"
"詐騙案例日期：2025-07-14T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月中旬在住處接獲一位自稱板橋文化路郵局的謝主任稱有不明人士持身分證臨櫃辦理房屋補助，我向對方表示身分證在身上不可能遭他人使用，對方隨即詢問是否須協助報案，便將電話轉接自稱新北市政府警察局的員警，雙方以LINE聯繫後，稱我的身分證疑似遭偽造使用並於114年6月中旬傳送一張涉嫌擄人勒索洗錢案的傳票並要求我每日要定時傳訊息回報給她，後來對方又傳送一張臺灣台北地方法院的管收執行命令稱我涉及擄人勒索洗錢一案，法院要將我拘提管收。另外，向我表示若要了解詳細案情可以聯繫檢察官，隨後便提供檢察官的LINE好友連結。我用LINE聯繫了解案情後，對方稱要分案調查處理，另外還要作資金財產公證才能不用拘提管收，隨即向我指示將派員至其住處收取金融卡。我遂以面交方式交給對方4張金融卡，後來發現帳戶內有不明之資金來往，發覺有異，認為遭受詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-14T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE 暱稱:張O穎】及【LINE投資群組(LINEID:不知道、LINE群組名稱:臻O至善 】，慫恿我到【假投資網站投資（網站名稱:數O雲端及網址:https://www.gisoeis.com/#/login/login）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、面交等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-14T16:00:00Z
情境細節：事情發生在114年7月12日那天下午，我正坐在家裡休息，突然手機響起，是個不顯示號碼的來電。我接起來，對方聲音聽起來就像我姪子，一開口就說他剛換了新手機號碼和新LINE，語氣聽得出一股急促：「阿姨，我現在有點急用錢，能先借我45萬元嗎？過幾天就還你！」我聽他聲音都一樣，心想難得姪子開口求助，哪能置之不理？

隔了兩天，也就是7月14日上午，我便特地跑到郵局，臨櫃匯了新台幣45萬元，還覺得自己做了一件天經地義的好事。當天下午，我還忍不住在心裡嘀咕：好險我姪子有及時開口，不然他要是卡在那頭還不知道怎麼辦呢！

沒想到隔天一早，對方又打來LINE通話，跟我說：「我已經把45萬匯到你提供的郵局帳戶了，不過款項要等四天才能提領，你先等等。」我聽起來覺得哪裡怪怪的，就打給我平時聯絡的姪子本人手機號碼想說確認一下，才知道根本不是他打給我，他也根本沒換號碼！我當下心一涼，立刻明白自己被一場假扮親人的騙局給套牢了，二話不說就直奔派出所報案！"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上與一位網友認識，平時互動頻繁，感覺彼此蠻投緣的。後來我們加了通訊軟體，他常跟我聊生活瑣事與家庭狀況。某天他突然說家裡出事，需要一筆錢應急，還強調會盡快還我。我心軟之下問他需要多少，他說六萬元就夠了。我信任他，就親自到郵局臨櫃匯了款給他。當時他還說收到了，讓我更無戒心。沒想到之後他就完全失聯。過了一段時間，我接到警方通知才得知，對方使用的是人頭帳戶，我遭到詐騙。
防詐提醒：網路交友千萬不要涉及金錢借貸，特別是從未見過面者，更應格外小心。
"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：某天我接到一通熟人來電，說他換了新手機，請我重新加他為通訊好友。我沒多想就照做了。接著他說臨時有急用，需要我幫忙匯一筆錢救急，等過幾天事情處理完會馬上還我。我心想是熟人也曾互動過，就請配偶幫忙到郵局臨櫃匯款。結果當天對方說稍後還錢，但遲遲未見動靜。我心裡越來越不安，便親自跑去他的住處詢問，結果對方說根本沒換手機，也從未跟我借錢。這才驚覺我是被人冒名行騙，損失了一筆錢。
防詐提醒：遇到熟人借錢請務必當面或語音確認真實身份，避免成為人頭帳戶受害人。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我真的很難相信，這一切竟然是個局，而且是精心設計的詐騙。這筆錢，是我拿自己的保單借款出來的，現在全部都被騙走了，連本金都不知道該怎麼追回……
在114年6月4日，我在Facebook社團「職多薪」看到一則投資廣告，說得非常誘人，什麼「高報酬、低風險」，我當時正想找機會投資，就點進去照著連結加入了對方提供的LINE社群。很快就有一位暱稱叫「可馨」的人私訊我，態度親切，說話有條理，讓我誤以為她真的很專業。
過不久，可馨又介紹了一位叫做「隊長」的人，說他是負責簽約的主管，要我簽合約加入項目，並說若資金不足，可以用保單借款的方式投入資金，報酬率會更高。我那時真的信了，覺得人家是認真要幫我賺錢。
之後她們又介紹了另一位LINE暱稱「小傑」的人來協助我操作保單借款流程。他要我下載國泰人壽APP，教我怎麼申請保單借款，最後我借了新臺幣107萬元，匯入我自己在合作金庫的帳戶。
然後小傑就說，這筆錢要用來「修繕方屋」等作業，得親自到銀行提領出來才可以投入專案。他還一再叮嚀我怎麼跟銀行行員講話，不要讓行員懷疑我有問題。當時我真的信了，就這樣照做了。
我去了北港鎮合作金庫臨櫃領出新台幣95萬元現金，另外又去了ATM提領了3次各2萬元現金（總共6萬元），合計現金新臺幣101萬元，然後照著小傑給的「賣貨便」指示，一步一步把這些錢寄出去……
現在想起來我真的好氣、好懊悔！
我好像被牽著鼻子走，從頭到尾他們就是一套套路，一層一層包裝，讓我完全沒有懷疑。這不只是一筆錢，是我未來的保障、是我為家人存下的錢！
我現在不僅失去了這些金錢，還背上了保單借款的負債壓力，心裡真的非常難受。這些人太可惡了，利用人心、利用信任，設計好每一步讓人掉進陷阱。我已經到派出所報案，只希望能阻止這些人繼續害更多無辜的人。
"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我於臉書廣告得知一個投資訊息，後續加入一個網友以便深入了解，對方慫恿至一個投資網站投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，陸續在家中面交及臨櫃匯款，後來接到警方通知我可能是潛在被害人，我才驚覺受騙，便向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我於抖音上認識一名自稱陳松安（ ID：@songan.Chen），認識一段時問後，對方加入我的line並向我借款，後對方稱寄出一包裹（裡面裝有現金）給我，惟因海關、稅務等問題，需我支付海關費，我信以為真臨櫃匯款到犯嫌指定帳戶內，事後對方又一直以要取得防洗錢證書要繼續給海關，我向海關求證後，此時才察覺遭詐騙"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我在114年7月13日接到了一個LINE的投資廣告，廣告中提到有一個提供投資資訊的群組。出於好奇，我點進去查看，發現這個群組要求每週支付5000元或每月1萬元作為會費。我當時覺得這個投資機會看起來很真實，於是依照對方的指示，透過臨櫃匯款的方式，將5000元匯款到對方的帳戶。
匯款後不久，對方又告訴我，想要獲得更多的投資資訊，還需要再額外繳交2萬元。這時我開始感到不安，心中隱約覺得可能上當了。經過一番思考，我驚覺自己可能遭遇詐騙，於是決定立即報案，並希望能夠阻止更多的人受到傷害。這次的經歷讓我深刻體會到，面對投資機會時，一定要保持警惕，不輕易相信來路不明的資訊。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我於YOUTUBE網站上看到讀書會廣告後，加入廣告上之LINE ID(不詳)，與詐騙集團成員開始聊天，並加入LINE投資群組，依照指示使用假投資APP(名稱：鉑諾)，於114年3月4日，在統一超商六腳門市，與不詳人士面交新台幣40萬元，又於114年4月10日，至北港郵局臨櫃存款新台幣88710元，後因該投資APP無法使用，我始知遭詐欺，至本所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我經朋友介紹「雙喜投資網路股票」而得知投資訊息。對方慫恿我加入假投資網站http://www.twdstuk.com/，並下載了該APP，然後再加入LINE暱稱「金山德聚在線營業員」的「雙喜投資股份有限公司」之人。我依照嫌疑人指示，進行了臨櫃匯款、網路轉帳以及面交。然而，當我想要提領獲利出金時，卻被要求繳交30%新臺幣的驗證金，這時候我才驚覺自己受騙了。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook看見有一名稱「周家弘」在貼文求救急需用錢，故我不疑有他，臨櫃匯款到對方指定帳戶。而後自稱「周家弘」的人以話術誘騙我，陸續以比特幣ATM（臺北市中正區懷寧街48號1樓）匯款到對方指定的虛擬電子錢包帳號。我稱因為近日在整理銀行所有明細，發現當年遭到詐騙而至銀行所提領的明細，故前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我在抖音看到有股票投資的廣告，我就先加了抖音上面的LINE群組。然後股票老師【陳弘哥】傳送了助理【陳寶月】的聯絡人。助理教我去Play商店搜尋下載【勝嘉】App，並提醒我每天簽到、用App投資股票、在App抽中股票。App客服人員的LINE【勝嘉ai客服「智慧聯合」】協助我儲值事情。我從2025年2月17日開始聽從客服人員給的帳號匯款、面交，直到2025年4月30日臨櫃匯款後，我想要出金，但被客服跟助理說要繳納20%的稅金。我沒錢可繳，他們就說要把我的帳戶捐作公益，這時候我才驚覺自己遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：一開始是在 Facebook 上，有個陌生人突然加我好友，接著就透過 Messenger 傳訊息跟我聊天。一開始只是普通的日常問候，語氣溫和，聊著聊著還蠻親切的，沒想到後來話題就慢慢轉向投資。

他說現在有個「黃金期貨」的投資機會，報酬穩定又快速，還強調「是正規管道、保證獲利、穩賺不賠」，怎麼聽都像天上掉下來的禮物。他提供了一個網站叫「上海期貨交易所」，網址是 www.shqah.vip，看起來也做得像模像樣，我就照他的指示在網站上申請了帳號。

後來他一步步引導我操作投資流程，每一步都講得很有條理，還用 Messenger 傳一堆圖表、獲利截圖，看起來真的有人在賺錢。就這樣，我開始分批匯款進去，一下網路轉帳、一下臨櫃匯款，有時甚至面交，總共加起來26筆網路轉帳、1筆臨櫃匯款，加上面交約5到7筆，前前後後投入了406萬6,161元。

直到最近，我的個人帳戶被銀行警示，我才開始覺得不對勁。回頭想聯繫對方，才發現他早就把所有 Messenger 聊天紀錄刪除，帳號也封鎖我，整個人像蒸發了一樣！

我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：今年2月初，有個陌生人突然加我LINE，說是「單純交朋友」，語氣親切、態度熱情，讓我慢慢卸下心防。我們聊了幾天後，他開始談起投資，說他最近在操作一個叫做「pepperstone markets」的虛擬貨幣平台，並丟了一個網址給我（https://www.peppglobal.com）。

他說這個平台獲利超快，還不斷秀出他的「對帳單」和賺錢的截圖，一副專業投資人的模樣。我一開始有點懷疑，但他總是耐心回答我的問題，而且語氣總是讓人覺得可信。最後我還是心動了，跟著他的指示下載並註冊了這個網站帳戶。

他一步一步教我怎麼操作，我照著做，網站畫面還真的會顯示我的帳戶金額在增加，讓我誤以為自己真的賺錢了！我想說既然有賺，就再加碼投資，於是按照他的指示，一筆筆到銀行臨櫃匯款到他指定的帳戶，完全沒多想。

直到有一天，我想把「獲利」提領出來，結果網站一直顯示提領失敗。我問他怎麼回事，他竟然說要先繳一筆「驗證費」才能出金。我當下整個警鈴大響，這才開始意識到不對勁。

回頭一查網站，才發現根本是假平台，而我匯出去的錢，加總竟然高達171萬元……我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 廣告上看到一則投資資訊，對方自稱是投資顧問，用 LINE（暱稱是楊茹婷）加我好友後，又拉我進一個叫「XIV策略研究所」的投資群組，接著推薦我加入一個名為「宏展國際公司」的投資網站（https://www.fospee.com）。他們聲稱保證獲利、穩賺不賠，我就信以為真，依指示到銀行臨櫃匯款三次、ATM轉帳一次，總共投資了新台幣約9萬8千多元。期間曾成功出金兩次，大約領回了三萬九千元左右。後來對方又要我繼續匯款，我越想越不對勁，上網查發現這是詐騙網站，這才驚覺受騙，趕緊報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我在IG上看到一個朋友的貼文，寫說能幫人操作投資賺錢。我那時剛好缺錢，就私訊問問看。對方說他有認識的工程師可以教我，就介紹我去加了一個工程師的IG帳號。
工程師說要先申請一個交易所得的帳戶，還要做實名認證，我照做了。他接著問我要投資多少，我說六萬。他就叫我加一個「商行」的LINE帳號，說由他們來處理匯款跟交易流程。
商行問我何時匯款，我說下午1點半，我會去銀行臨櫃匯。到了下午，我就真的去銀行，把六萬元匯進他們指定的帳戶。匯完之後，我馬上把收據傳給商行。
接下來他說錢已經幫我入到交易所帳戶，叫我去查……但我根本什麼都查不到，交易所帳戶也看不出有任何進帳紀錄。
我越想越不對，這一切根本就是套路，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：去年從高中同學朱○○口中得知投資訊息，遂邀請我一同投資，所投資標的為開立夜店，雙方相約談攏細節後相約簽訂投資合約，我臨櫃轉帳1000000元新台幣至對方戶頭，後因我反悔不想參與投資，要求返還金額，但對方遲遲不肯交還，且對方還是開立夜店，經過三個月後就立即倒閉，我稱對方為惡意倒閉，故至所報案，共計損失新臺幣1000000元。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我於住家接獲電話，對方稱是我兒子跟我說，因未有變更手機電話，今日早上09時許又打來要求我加其通訊軟體LINE 好友，我不疑由他遂依其指示加一名網路名稱為ANDY 之人為好友，後續該員假冒是我兒子，跟我說因為需購置家具，要求我匯款至指定帳戶，故我前往台新商銀臨櫃匯款，返家後驚覺有異，借用家人手機聯繫我兒子，我才警覺遭騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我於影音平台上看見借貸廣告，廣告內有一個通訊軟體帳號假冒會計事務所經理，傳給我名片取信我，並給予優惠的資訊低利息，稱不須保人、抵押品、勞轉，並稱迅速到帳，故我不疑有他依照對方指示提供身分證正反面、銀行存摺給對方，隨後對方引導我加入通訊軟體帳號說會辦理貸款業務，隨後傳送給我貸款已入帳的假訊息，並謊稱我銀行帳戶無法達到借款標準，傳送交易失敗的匯款畫面取信我，隨後專員連繫我稱需轉帳證明有還款能力，引導我匯款到詐騙集團指定帳戶，並要求我買遊戲點數卡30張，最後引導我至臨櫃匯款至詐騙集團指定帳戶，我才驚覺有異，經詢問家屬意見才發現遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：大約在六月的時候，我在LINE上滑到一則看起來蠻專業的投資廣告，廣告上寫著什麼「穩賺不賠、低風險高報酬」這種字眼，看起來就很吸引人。當時的我有點想幫自己存點退休金，想說小額試試看應該不會怎樣，就自己主動加入了一個投資群組。
裡面有講師、助教，還有一堆看起來像是「學員」的人在那邊貼出獲利截圖，看起來熱熱鬧鬧的，我也就越看越心動，開始跟對方聯絡。接著，他們叫我先投一點，之後就開始一步一步讓我加碼。
我分別用臨櫃匯款和網銀轉帳，照他們說的，轉到了幾個指定帳戶，還有兩次是直接面交現金。整整匯了6筆、面交2次，加起來總共差不多新台幣189萬4千元！
原本對方說什麼系統結算中、帳戶快出金了，結果拖了好幾天都沒消息，我開始起疑心，但對方還一直裝沒事。直到我實在等不下去，上網查了一下「長○資本股份有限公司」，才發現根本是詐騙集團的慣用名稱！
我這才驚覺中招了，趕緊報案，也通報了165。不過我損失的那些血汗錢……唉，真的回不來了。現在只希望大家不要再犯跟我一樣的錯。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月14日中午12時54分許接獲【臉書網友暱稱一半情深】訊息，對方稱其可以協助我申請做生意的補助，欲向我推薦申請方式，同時傳送LINE好友連結，(https://lin.ee/lLnxoGY)請被害人加入LINE【暱稱林益守】好友，LINE【暱稱林益守】之歹徒，向我表示需先寄送金融卡給他們公司，他們會協助我完成補助申請的流程，我誤信而於【114年07月14日15時53分】以【超商寄送交貨便】方式交付金融帳戶/卡片共三張，第一張為台灣企銀；第二張為台灣企銀；第三張為中華郵政金融卡後因我至台灣企銀領臨櫃取款時，發現自己所有之帳戶遭警示，驚覺受騙，計損失新台幣0元，遭詐三張金融卡。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：一、我於【Facebook廣告】得知投資訊息認識歹徒(紀錄已遭刪除)，歹徒慫恿下載元普投資軟體，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示申請帳號，聯繫APP客服人員，並依照歹徒指示於114年6月16日18時04分，在雲林縣北港鎮新德路395號，面交新臺幣300萬元、於114年6月23日14時20分，在雲林縣北港鎮新德路395號面交新臺幣100萬元、於114年7月1日14時45分，在雲林縣北港鎮新德路395號，面交新臺幣50萬元、於114年7月14日21時49分，在嘉義縣新港鄉嘉民北路1號面，交新臺幣80萬元。二、我於【Facebook廣告】得知投資訊息認識歹徒(紀錄已遭刪除)，歹徒慫恿下載台元TY投資軟體，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示申請帳號，聯繫APP客服人員，並依照歹徒指示，於114年6月23日，臨櫃匯款新臺幣21萬6000元至對方指定帳戶、驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月10日瀏覽抖音軟體，認識一名【東】之網友(現帳號名稱user74301742254)，後雙方聊天熟識後並確定交往關係，歹徒【東】稱自己任職於香港賽馬公司，自己有中一筆彩卷300萬元港幣，惟當時購買彩卷還沒付彩卷錢，所以必須支付彩卷、稅金才能領出300萬元港幣，且雙方約好領出來便平分，故歹徒於114年6月6日提供帳戶要求我臨櫃匯款4萬6千6百元，後又稱金額仍不夠，又陸續於6月16日、7月3日要求被害人臨櫃分別匯款15萬、35萬元新台幣，後我7月5日接到來自香港的電話【+85259364975】，該電話稱自己是歹徒【東】的賽馬公司財務同事，因【東】用公司的錢所以被抓了，但該彩卷中獎的錢還缺60萬台幣，若我要領取，必須再支付，後我又依照渠提供之帳戶臨櫃匯款60萬元，驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我於社群軟體【Facebook廣告】得知投資訊息，在通訊軟體【LINE】內以「投資股票賺錢為前提」認識詐騙集團，該集團提供【LINE假投資公司名稱：鋐林-客服中心】與我洽談投資股票，誆稱保證獲利、穩賺不賠，使我依指示陸續以【銀行臨櫃匯款】及【與車手面交】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，後又接獲警方致電告知，始驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我接獲假冒【花蓮戶政事務所】人員來電【電話號碼不詳】，謊稱有人拿其證件資料【申辦戶籍謄本】，對方協助將電話轉接警察單位報案，隨後假冒警察與我加LINE【LINE ID不詳】，佯稱涉刑事案件須代管財產，我依照歹徒指示，臨櫃匯款新至對方提供帳戶，後來向友人諮詢後驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：這次真的讓我長了大教訓——朋友的臉，詐騙的心！

我原本跟對方是現實生活中的好友，認識好一段時間了，平常也會聊天、約出來吃飯什麼的，所以對他根本沒什麼防備。某天他突然找我說，他最近要投入海鮮、肉類的批發生意，說商機很大、利潤也不錯，但眼下現金周轉不過來。

一開始他只是跟我「借錢」，我心想朋友有難怎麼能不幫，於是就二話不說幫了他。結果後來他又跟我說：「欸不然你乾脆來投資好了，保證你有賺頭，我這邊出力你出錢，雙贏啦！」我一聽也覺得好像可以，就決定再投一筆。

這次我就依他的指示，先用我弟弟的郵局網路銀行，轉了1萬5千元給他；之後又親自跑去臨櫃匯了6萬5千元，總共加起來就是8萬元，就是單純相信這個「朋友」。

結果過沒幾天，我就聽說他把工作的營業額整包捲走，人也找不到了。我訊息打不通、電話不接，甚至想約出來面對面談清楚，他也完全避不見面。

這才驚覺——我不是在幫朋友投資，我是被他設局騙錢了！

說真的，這次我真的學到了：感情歸感情，金錢還是要理性處理，就算是再好的朋友，也不能隨便掏錢啊！"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook認識網友，對方自稱係約炮經紀人「淑彤」，對方稱需加入會員並升級俱樂部銀卡會員即可每月與新怡之對向約炮，我遂於114年07月14日11時04分依對方指示臨櫃現金匯款新台幣60000元至對方提供之帳戶，事後對方未履行承諾且不斷推拖，我驚覺受騙，所以前往報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：2025年7月，我在App Store下載了Huobi APP（火幣），並在平台上找到一名買家。我加了他的LINE 進行聯繫，開始與他交易虛擬貨幣USDT。對方以網銀匯款、ATM匯款或臨櫃匯款的方式，將款項匯入我的銀行帳戶。我們總共交易了10筆USDT虛擬貨幣，合計57,992.259 USDT，期間我收到28筆轉帳。到了7月15日，我發現銀行帳戶無法提領。我到銀行詢問客服，銀行告知我的帳戶因為有疑似詐騙的款項匯入，已經被警示。這時我才驚覺自己可能遭到這名幣商詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我在臉書瀏覽到生活補助的廣告訊息，對方聲稱需要傳送基本資料做審核，待審核通過後即可撥款，並欲向我借用金融帳戶。我誤信了對方，便以超商寄送方式交付了一張金融帳戶卡片。後來我去銀行提款機提款時發現不能提款，至銀行臨櫃詢問才得知我的帳戶遭到警示，這時候我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我突然接到女兒來電，對方稱做生意需要資金，後來要求我加入Line，因我一時緊張，認為女兒急用錢，我便臨櫃匯款至對方提供的帳戶，之後對方仍要求匯款，我才撥打電話向女兒確認，才知自己遭到詐騙，便向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我於【Threads】平台認識網友，之後用【Telegram】聊天，並同時加入一個交友平台，網友跟我說加入交友平台會員前，需先繳納會員費便可平台交友，我依照指示繳納後登入該網站，惟該網站平台專員以多次操作錯誤需修復及升級VIP為由，要求我以網路轉帳、臨櫃匯款及用包裹寄送金錢等方式，將金錢轉出，之後與對方聯繫未果，我上網查詢後才知道這是目前常見的詐騙手法，始知受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook上看見「易金融」之廣告，向對方詢問有關貸款之相關問題，對方表示需要替我養銀行帳戶之金流，因此告知會匯款新台幣三十萬至我之戶頭，之後要求我將該款項分別以臨櫃提領之方式提領新台幣二十四萬元及以ATM提領之方式提領新台幣六萬元，並將該款項共計新台幣三十萬元馬上還給公司，因此相約114年07月04日14時30分將該款項面交歸還公司業務，後續我發現帳戶遭警示，才發現受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我姐姐的同事張○華玩虛擬貨幣賺很多錢，大約在113年11月底跟我聯繫，叫我拿錢給他，他要幫我操作虛擬貨幣，因此我於114年01月19日17時22分許，使用我的中國信託銀行網路轉帳新台幣24600元至對方的國泰世華銀行，後續他說要投資大成葬儀社，因此我於114年04月15日15時25分許，使用我的國泰世華銀行臨櫃轉帳新台幣300000元至對方的國泰世華銀行，後來又叫我投資虛擬貨幣新幣，因此我於114年05月16日01時29分許，使用我的中國信託銀行網路轉帳新台幣2805元至對方的國泰世華銀行，總共匯款三筆，共遭詐騙新台幣327405元，惟於114年5月24日要提領投資虛擬貨幣的本金時卻無法提領，他說要等待一個月才能提領，當下我就覺得被詐騙了，所以我才趕快到派出所詢問，果然跟我想的一樣，我就報案了。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我114年7月17日那天，有人主動加我LINE好友，自稱是我女兒，說因為換手機所以使用新帳號聯絡。我沒多想就相信了。對方說要買房子付頭期款，手頭周轉不靈，急需用錢，希望我能幫忙。我聽了非常擔心，對方語氣也十分焦急，便依照她提供的帳號到北勢郵局臨櫃匯款了新臺幣100萬元。匯款後我再打電話給女兒確認，結果她說根本沒跟我借錢，這才發現被詐騙。對方是詐騙集團假冒女兒騙取信任，我因此受損失慘重，特此報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：我於114年07月04日接到一通稱呼我為「舅舅」之不明LINE來電稱因她的手機故障所以用LINE名為「平安喜樂」之LINE帳號來跟我聯繫，並於114年07月08日09時44分許接獲其來電稱因其支票到期故詢問我是否可借錢給她來作周轉使用，我便回稱頂多只能借妳新臺幣15萬元而已，對方答應後，便傳一郵局帳戶給我說要匯至此帳戶內，隨後我便至外埔區農會將新臺幣15萬元以臨櫃匯款之方式匯入對方所指定之帳戶內，並將匯款單拍給對方看後，對方稱款項已入帳，另隔天對方稱還想再向我借錢使用，我便回稱已無法借予了，又對方打來時我則沒接聽，之後我們也沒再繼續聯繫，事後我向外甥媳查證後才得知我有遭詐騙之情事。

"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：某天傍晚，我老公突然接到一通電話，對方聲音聽起來像我小兒子，還說自己換手機號跟通訊軟體，叫我老公幫我加對方通訊軟體。隔天中午，那個「小兒子」又打電話來說急需用錢，要我幫忙匯款。我一時沒懷疑，立刻跑去銀行臨櫃匯過去。後來打給真正的小兒子確認，才發現根本是場騙局！"
"詐騙案例日期：2025-07-16T16:00:00Z
情境細節：那天我是在某通訊軟體上看到一則投資訊息，對方說什麼投資股票可以穩賺不賠、保證獲利，我一聽覺得有搞頭，就這樣跟他開始聊了起來。

一開始對方講得頭頭是道，還秀出幾張看起來像是真人在操作的賺錢截圖，說自己靠這套方式已經賺了一桶金，現在願意「帶我一起飛」。他說只要依照他的操作流程，我也可以輕鬆賺錢。於是我就照著他的指示，跑去某商業銀行的分行臨櫃匯款，金額大概是新台幣300萬元左右，對方說這是「起手式」，只要一入金，獲利就會開始滾動。

對方給我一組帳戶，還說是什麼信得過的帳戶，戶名是「陳某某」，我當時也沒多想就匯了。結果呢？一匯完，對方整個人就像蒸發了一樣，通訊軟體帳號被刪除、電話也不接，我開始覺得不對勁。

直到最近接到銀行通知，說我匯過去的那個帳戶居然是警示帳戶，這下我才晴天霹靂，發現我根本就是被騙了……"
"詐騙案例日期：2025-07-19T16:00:00Z
情境細節：六月初，我在LINE一個叫「那個老闆！精品選物」的社團裡看到有人賣香奈兒22bag小號款，我立刻加了對方的LINE（ID是@dl0503），雙方就用LINE談交易細節。對方說款式保證正品，我當下就動心了，於是先用網銀匯了2萬8千元，又在當天早上用臨櫃匯款12萬元，總共14萬8千元。原本說好某天會交貨，但對方遲遲沒出貨，後來甚至整個失聯，訊息也不回。我這才驚覺可能被騙了，立刻報警處理。沒想到只是想買個包，卻掉入詐騙陷阱，錢沒了，東西也沒見到。"
"詐騙案例日期：2025-07-19T16:00:00Z
情境細節：我於114年07月17日20時許接到假冒兒子來電，稱渠手機壞掉故新辦一個LINE，需輸入新LINE ID加入他好友，我依照對方指示成功加入後，假冒兒子之人在114年07月18日09時許，使用LINE打電話表示有在做中盤商，急需要現金，於是我便聽從指示於114年07月18日09時許，至台北富邦銀行(三民分行)臨櫃匯款新台幣20萬元。後續我於114年07月20日20時許發現該新辦之LINE已不見，於是便立即打電話給兒子詢問後，始發現遭詐騙，故立即至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-19T16:00:00Z
情境細節：我於113年7月間（確切時間不詳）接獲自稱臺北地檢署來電（電話號碼不詳），對方誆稱本人涉入詐欺案件，需監管財產，要求交付所有銀行提款卡。本人誤信指示，陸續透過空軍一號及統一超商將提款卡寄出，並依指示臨櫃提領現金新臺幣285萬元後以相同方式寄出，事後發現名下共12個帳戶遭盜領。"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上認識了一名叫做陳亨利的人，他看起來很有風度，說話也相當有禮貌。我們聊了一段時間之後，他說他很欣賞我，想寄一份精美的「禮物」給我，作為我們認識的紀念。
我當時其實有一點懷疑，但他說得很自然，也附上了圖片，看起來像是真有其物。我也就慢慢放下戒心。
沒多久，他突然告訴我，包裹被卡在海關，需要我「代付」一些海關稅、消費稅、還有超重費，否則包裹無法送達。他語氣很急，還說如果我不趕快處理，包裹就會被銷毀或退回。
我一時著急，就依照他提供的資料，到郵局臨櫃匯款新臺幣89,350元。
但就在我完成匯款後沒多久，我的家人發現了這件事，問我這筆錢是怎麼回事。他們一聽我說出經過，馬上就告訴我這根本就是詐騙！
我才驚覺自己上當了——根本沒有什麼禮物，也沒有什麼海關卡關，這一切都是設計好的圈套。而我，就這樣把89,350元拱手讓人。
我心裡真的很痛、很懊悔。
我只是因為一點關心、幾句溫柔的話，就輕信了一個根本沒見過面的人。我甚至沒查證過這個人是否真實，只是因為他給了我期待，就讓我自己一步步走進陷阱。
我已經報警，也知道這筆錢很可能追不回來了。"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：我收到一則陌生LINE訊息，對方自稱是我兒子，說臨時有急事需要用錢。電話中聲音聽起來怪怪的，我一開始就覺得不像，但對方解釋說感冒了，聲音才不一樣。他還說自己手機壞了，要我刪掉舊的LINE帳號，接著又傳來一個新的手機號碼，看起來真的很像我兒子。我雖然有些懷疑，但他講話一直催我，讓我越來越緊張。我就照他說的，趕緊臨櫃匯款。行員有詢問用途，我說是給兒子處理工作上電腦的事，也覺得沒什麼異狀，就完成匯款。沒想到對方接著又叫我再去匯一次。這次剛好遇到同一位行員，他察覺不對勁，立刻通知警方。警方到場後調查，確認這是詐騙！所幸銀行說錢還沒被領出，已協助圈存保住了我的錢。真的非常感謝行員與警方的幫助。也提醒大家，就算是家人開口要錢，也一定要冷靜再三確認，現在的詐騙手法太逼真了，差點就上當了！"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：那天晚上，家裡的電話響了，來電顯示是一串我沒看過的號碼。接起來，對方拐彎抹角地說了一些話，最後引導我加了一個LINE好友。這個LINE好友冒充我的親人，開口就說他急需用錢，數目不小，說是需要一筆金額。當時我心裡很慌，想著親人有難，不能袖手旁觀。我沒有多想，幾天後就跑到銀行，臨櫃匯了一筆金額過去。匯完款後，我越想越不對勁，趕緊聯絡了真正的親人，這才發現一切都是一場騙局。原來，我一直和一個冒充親人的詐騙集團周旋，而我竟然相信了對方的話，把辛苦存下來的錢都匯了出去。現在想想，當時真是太著急了，如果能多方查證，就不會落入這樣的圈套。現在我只能報警，希望警方能盡快破案，也希望我的遭遇能警惕其他人，千萬要小心這類詐騙手法。"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：我在Thread上看到有人分享自製的G-dragon行李條，嫌疑人要求我自行付運費，必須要用7-11賣貨便來交易，嫌疑人給予我假冒7-11賣貨便連結併開始叫我轉帳，嫌疑人要求我至臨櫃辦理不知何事務，我才驚覺受到詐騙，所以來派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：我在SayHi這個APP上認識了一個叫「甜甜」的女子，後來加了她的LINE，暱稱是「怡」。我們都在LINE上聊天。她說她朋友的小孩生病，急需一筆錢，要我提供帳戶給她，說她會把錢匯過來，再請我把錢提領出來交給她的一個不明友人。我當時沒多想，就把帳戶給了她。直到7月21日，她告訴我會有一筆款項匯進我的帳戶，要我去提領出來面交給她的朋友。我到銀行臨櫃提款時，行員關懷提問並通知了警方到場了解。行員告訴我，匯款方已經報案說遭到詐騙，我這才驚覺自己也被騙了，於是報警處理。"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：我在公司認識了一位同事陳小姐，他跟我說可以幫忙買到便宜的二手iPad，只要5000元，我當下想說划算而且又是認識的人，當然相信啊！
我就依照他的指示，跑去臨櫃匯了5000元到他指定的彰化銀行帳戶，結果…人還在公司，iPad卻始終沒影。
我催了幾次，他一副愛理不理的樣子，完全沒要處理，這時我才意識到…我是被同事騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到兩則投資廣告，因而加入了對方的LINE。一名冒充易元投資有限公司及泓策投資股份有限公司的詐騙者向我提供股票投資的獲利機會，聲稱可以賺取高額回報。我後來透過面交和臨櫃匯款等方式交付財物。當我想要提領這筆資金時，卻被告知需繳交服務費，才發現自己受騙，整個事情讓我感到相當震驚與無奈。"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：因有貸款需求，在【Facebook網路平臺看到廣告易金融】，與對方聯絡，對方提供LINE連結讓其加入，LINE暱稱陳O睿稱【拉高銀行信用分數、代為包裝帳戶資料以利申請貸款等】，要求我【提供金融帳戶拍照傳送身分證件及帳戶封面等】，並告知我要幫我提高信用會匯錢至她的帳戶，並由我臨櫃及至ATM提款於附近國小交付提領之款項歸還。後因我帳戶無法使用亦無法聯繫對方，致電銀行客服發現帳戶遭警示，才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：我在 LINE 上認識了一位朋友，他介紹我一個叫做「百O聚來」的投資平台。他跟我說投資翡翠原石保證獲利、穩賺不賠，聽起來真的很吸引人。我按照指示在這個網站上申請了帳號，然後到銀行臨櫃匯款，購買了翡翠原石。他們還說會現場直播切割，然後由買家購買獲利。我以為真的找到了一個賺錢的好機會，陸陸續續投入了新臺幣 2,213,691 元。結果，當我要提領獲利的時候，卻怎麼樣都領不出來！他們告訴我，我的獲利款項已經被警察查扣了。那一刻我才意識到，這一切都是個騙局。我真的好後悔，沒想到自己會這麼傻，把辛苦錢都賠光了。"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：這件事真的是一步一步讓我掉進去的…… 事情發生在114年6月23日那天，我在滑抖音的時候，看到一則賣藥的廣告，帳號的暱稱跟ID我也沒特別記下，當時只是覺得廣告講得頭頭是道，讓人心動。我就照著廣告上的說明，加了對方提供的LINE，對方的暱稱是「中醫學會」。 對方跟我說有一款藥效果不錯，講得很專業、很有說服力，我當下就買了一組來試。藥物寄來之後，我照著建議服用了，結果吃完之後真的覺得好像有一點效果。於是我就跟對方回報這件事，誰知道對方馬上就說有一款「藥效更好的藥」要提供給我，說如果我前一款覺得有效的話，這一款效果一定更明顯。 我當時一心只想改善身體狀況，毫不猶豫地就答應了，還依照他的指示，在114年7月17日下午2點47分，親自跑到台中商銀大雅分行臨櫃匯款30萬元到對方指定的帳戶。 原本以為事情就到這裡，結果對方後來又傳訊息跟我說，要繼續進行療程的話，還需要再追加90萬元的費用。我這時才開始覺得哪裡怪怪的，心裡也開始緊張起來，怎麼藥一個比一個貴，根本沒有完沒完？於是我趕緊跑去派出所詢問，結果才發現……根本就是一場騙局！ 我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:我不清楚】，慫恿至【假拍賣網站投資（網站名稱我不知道名稱，網址:https://tw.fantasyshopes.shop）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，報案人遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【匯款至幣安交易所，惟因【今日至台中銀行臨櫃刷存簿行員提醒我這疑似為詐騙】，我就至埔里派出所尋問驚覺受騙，計損失新臺幣【348064元】，都是我自己的存款沒有任何借款。"
"詐騙案例日期：2025-07-20T16:00:00Z
情境細節：我在臉書廣告得知投資股票訊息，在臉書以投資賺錢為前提認識歹徒，歹徒要求我提供LINE，由歹徒做加入動作，並加入LINE投資群組，並轉介我到假投資網站，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示至銀行臨櫃匯款及面交，惟因要提領獲利出金時卻無法出金、該投資網站關閉、對方失去聯繫等遂發現遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：前陣子我在【Threads】上販售商品，沒想到釣來一位「假買家」，他透過【Instagram】私訊我，說要用【7-11賣貨便】交易。我聽了也沒多想，就乖乖照他說的流程建立賣場、給連結。
但他卻說下單失敗，接著就丟來一個自稱是【賣貨便官方客服】的LINE帳號，叫我去聯繫。
我一聯絡，對方就說我沒完成實名制，還轉接給一個假銀行專員，要我進行什麼「身分實名制驗證」，結果我就這樣一步步掉進陷阱。
我陸續透過【台灣Pay】、ATM跟臨櫃匯款，一共轉了超過一百萬元出去。
直到家人發現不對勁，我才驚覺自己被詐騙了，立刻去報案！"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：事情發生在 114年7月15日，我接到一名女網友的訊息，我們是透過 LINE 聯絡的，她的暱稱是「潘曉婷」。她一開始說話態度很客氣，看起來也不像壞人，所以我就沒太多防備。
後來她說她人在國外，想把資金從海外帳戶匯回台灣，但因為她父母的國內帳戶已被限額無法使用，希望我能「借用一下金融帳戶」，說只是過水、不會動到我的錢，也不需要我幫她操作什麼。
我那時沒有多想，覺得人與人之間要互相信任，加上她講得很誠懇，我就答應了。
於是，我在114年7月15日按照她的要求，透過7-11超商交貨便，把我的 中華郵政金融帳戶的卡片寄給了她。
但就在隔天，我自己到郵局臨櫃辦理其他存匯業務時，櫃檯人員忽然告訴我：「你的帳戶已被通報為異常帳戶，系統顯示可能涉及不法交易。」
那一瞬間，我整個人都慌了。我才驚覺——自己可能被利用了！
我根本不知道她要拿我的帳戶去做什麼，也不曉得她的背景到底是誰。只是一時輕信、以為只是幫個忙，就讓自己的金融帳戶可能被用來當作洗錢或詐騙工具。述後補充。"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：當初是在 Facebook 上看到一則投資訊息，標榜獲利穩定、入門門檻低，我想說可以試看看，於是加了對方的 LINE 聯絡方式。對方一開始聊得都蠻專業的，還說他們是自營商團隊，分別介紹了兩位所謂的營業員給我，一位叫樊元春，一位叫何雅琪。

他們說的計畫叫「同安自營商」，還強調這是內部營運模式，獲利機制安全又保證「穩賺不賠」。我那時也被他們的話術說服了，就依照他們提供的網站註冊了帳號，開始投資操作。

投資過程中，他們會持續給我操作指示，叫我分別用 ATM 轉帳、還有臨櫃匯款，把資金轉入他們指定的帳戶。前前後後我投入了22萬元。

一開始帳戶裡的金額還會顯示有「穩定獲利」，但當我要求要把獲利提領出金時，網站卻一直跳出錯誤訊息，營業員也開始推託說「系統維護」、「審核中」，甚至要我再匯一筆「稅金」才能領錢。

這時候我才警覺不對，訊息越來越難聯絡，網站也慢慢無法登入，我這才驚覺自己被騙了！整整22萬，就這樣打了水漂，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：事情發生在114年1月初，我在一次朋友聚會中，有人介紹一位在場的女生，說她叫張恩婷，是自己出版寫真書的作者。朋友還特別說：「她真的很辛苦，都是自己出錢出的書，我們多多少少幫忙支持一下啦！」當下大家都很熱情，我也不好意思拒絕。

張恩婷就現場拿出手機，請我掃描她的 QRcode 加她的 LINE，接著她傳了一個販售連結給我。我看了一下內容，說剩下41本，我就用信用卡刷卡下單，總共是新台幣57,359元。

隔了沒幾天，她又來訊息說：「你之前買的那批賣得很快，公司覺得你幫了大忙，有沒有可能再多幫忙一批？這次公司要出特別版，數量比較多…」她說希望我一次幫忙買下200本，還強調之後一定可以再幫我轉售出去，甚至提到可以「抽成」。

因為金額比較大，這次她說出版社希望走銀行臨櫃匯款，我也沒多想，就依指示匯了279,800元給她。

兩次購買後，她都用 Google 雲端硬碟把電子寫真書的資料夾傳給我，當下我點開來看確實都有內容，我也就比較放心。

但沒想到到了2月某天，我再點進那個連結，竟然跳出「無權限觀看」的訊息。我試著聯絡她，她回得很慢，還說：「我會幫你反應給公司啦～」可是等了又等，從2月底之後，她就完全沒再出現，也完全聯絡不上了。"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：我從【Facebook廣告】得知投資訊息，在【Facebook】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【網路連結】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:逸升智股及網址:https://www.hltrlth.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示分別面交及臨櫃匯款，後續驚覺遭詐"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：我在網路上看到一則名為「聯元投資」的投資廣告，覺得獲利機會不錯，便加了對方LINE聯繫。對方引導我進行投資，期間我依指示面交兩次並臨櫃匯款一次，總共投入新台幣80萬元。當我準備提領獲利時，卻發現無法操作，對方也開始推託，我才驚覺可能遭遇詐騙，立即至派出所報案。希望大家提高警覺，勿輕信網路投資廣告。"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：最近我在滑 Facebook 的時候，看到一則廣告寫著「投資賺錢穩賺不賠，保證獲利，讓你快速財富自由」。當時的我正想找投資管道，看到那句「保證獲利、穩賺不賠」，心裡就癢了起來，覺得不試試看很可惜。
加了對方提供的 TELEGRAM 專員後，他講得頭頭是道，還每天傳「學員獲利截圖」給我看，一直跟我說「只要照我們指示操作，很快就能賺回本金，讓資金快速翻倍」。我就這樣被他鼓吹到，依照指示到一個看起來很專業的投資網站申請了帳號。
起初投入小額試水溫，他們還會讓我提領一點點獲利，讓我相信真的有賺，接著就慫恿我加碼投資，說什麼「加碼越多，利潤越高，錯過很可惜」。我接連透過網路匯款、臨櫃匯款，總共投入了新台幣四百八十多萬元。
正當我以為可以開始領獲利時，對方又說要再投入一百六十萬元才可以解鎖高額獲利領出，還說這是「最後一次」的門檻。我心裡雖然有點不安，但又怕前面投進去的錢領不回來，猶豫之下跑去派出所想詢問看看。
沒想到員警一看我的手機聊天記錄，就跟我說這是典型的投資詐騙，對方根本不會讓我出金，還會一直以各種理由騙我繼續匯款。
直到這時，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：我是某公司會計，日前接到一通陌生電話，自稱是合作西瓜廠商，表示尚未收到尾款，語氣急迫要求盡快匯款，並引導我加了對方提供的LINE聯絡。由於對方能說出我們部分交易內容，加上當時正值繁忙季節，我未多加查證，依其指示請同事於翌日親赴銀行臨櫃匯款新臺幣四百萬元。直到匯款後與真正的廠商聯繫，才驚覺遭到詐騙。當下立刻向公司報告，並受公司委託至派出所報案。這次經驗讓我深刻體會到詐騙手法已相當精細，會掌握企業交易節奏與人員職責進行設計，尤其是冒名熟識對象極具迷惑性。提醒各位從事帳務或對外聯繫工作的朋友，無論來電內容多麼逼真，只要涉及金錢轉帳都務必再次與原廠商確認聯繫方式與帳戶資訊，切勿依LINE或電話中指示草率匯款，才能避免重蹈我的覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：在114年2月17日那天，我在抖音上收到一名網友的訊息，說有分紅活動可以賺錢。對方後來用LINE聯繫我，表示要先匯款才能領取分紅獎金，金額是新臺幣三萬元。當時他講得很有說服力，我也動了心，就依照他的指示到銀行臨櫃匯款。匯款完成後，我再嘗試聯絡他時卻完全聯繫不上，也一直沒收到任何分紅。我這才驚覺自己可能是遇到詐騙，馬上決定報案，希望能警惕其他人不要再上當了。
"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：我是在抖音上認識一位網友，剛開始聊天感覺他很關心我，慢慢地他開始用一些甜言蜜語哄我，說他想幫我一把，會給我一筆錢讓我回家鄉印尼好好花用。聽到這些話，我心裡其實有點感動，也開始相信他是真的想幫我。

後來他叫我加他的LINE，接著又提出各種要求，像是要我用無卡存款、現金臨櫃交付一些錢，甚至還要我把金融卡寄給他。當時我覺得好像有點不對勁，但又怕失去他的信任，一直想著或許這是必要的過程。

直到錢付出去後，我開始覺得壓力好大，心裡越來越不安，最後終於明白自己可能被騙了。那筆錢對我來說很重要，損失了近二十萬，真的讓我很難過，也學到不能輕易相信網路上的人。現在我只能報案，希望別人不要再掉進同樣的陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：我於影音平台上看見借貸廣告，廣告內有一個假冒金融會計事務所經理，傳給我名片取信，並給予優惠的資訊低利息，稱不須保人、抵押品、勞轉，並稱迅速到帳，故我不疑有他，依照對方指示提供身分證正反面、銀行存摺給對方，隨後對方引導我加入通訊軟體好友，稱會幫我辦理貸款業務，隨後傳送給我貸款已入帳的假訊息，並謊稱我銀行帳戶無法達到借款的標準，便傳送交易失敗的匯款畫面取信我，隨後該專員用通訊軟體連繫我，稱需轉帳金流，以證明有還款能力，後續引導我匯款到詐騙集團指定帳戶，並要求我買遊戲點數卡，共30張，最後指示我至臨櫃匯款至詐騙集團指定帳戶，我後續覺得金額過於龐大，便詢問警察，才知道遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：有一天，我接到一通陌生來電，對方聲音與我的家人非常相似，自稱遇到緊急財務問題，急需一筆資金來處理機器買賣的週轉。對方話術熟練，說話方式也像極了我家人的語氣，讓我當下信以為真。由於金額不小，我立刻向熟識的朋友借錢，兩人前往金融機構臨櫃匯款至對方指定帳戶。匯完款後，對方卻一直沒有進一步回應，我開始覺得不對勁，於是直接打給真正的親人確認，才發現根本沒有這回事。我當下如遭雷擊，意識到自己遭到詐騙。想到匯出去的那筆錢是借來的，又被人設局欺騙，內心非常懊悔與自責。我隨即前往派出所報案，希望能及早止損，也提醒大家切勿只聽語音就輕信身分。"
"詐騙案例日期：2025-07-21T16:00:00Z
情境細節：114年6月1日，我朋友向我借錢--新臺幣10萬元，114年6月3日朋友向我表示要還款，我便將我帳戶號碼以LINE傳送訊息給朋友，我於114年6月3日無故收到新臺幣2萬元，事後發現我主要使用的生活支出銀行帳戶綁定的街口帳戶遭取消，我打給該銀行客服，客服只回我說是我的帳戶出問題，我再打去該銀行客服詢問，銀行人員跟我說我有一筆金額錯誤，需要攜帶證件去臨櫃查詢，事後，我才發現我的帳戶就被警示，遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-22T16:00:00Z
情境細節：我是從事裝修工程的一般民眾，日前在LINE上收到一位自稱「某某高中總務主任」的人加我好友。他說學校教室要裝修，問我有沒有興趣承接工程，並提到裝修材料必須從學校指定的「合作廠商」購買。對方給我一個LINE ID，叫我聯繫一位名叫「蔡○○」的油漆經銷商。當時對方談吐專業，看起來很像真的，我也沒多想，就跟這位廠商談妥後，於7月21日臨櫃匯款18萬3千元購買材料。沒想到錢匯出去後，對方卻從此消失不見，訊息也不讀不回，我才驚覺自己中了詐騙的圈套。這次事件讓我深刻體會到，就算對方講得天花亂墜，也務必再三查證身分，別輕信LINE上的陌生人，更不要急著匯款。防詐意識，一刻不能鬆懈。"
"詐騙案例日期：2025-07-22T16:00:00Z
情境細節：我接到一名自稱國中教務主任用LINE私訊稱需要訂購學校需要之桌椅，對方下單後又叫我代買油漆桶，代墊款項會與桌椅之貨款一起支付，並提供油漆廠商之聯繫方式給我，便臨櫃匯款到對方指定之帳戶，惟於匯款後發現該油漆廠商及自稱學校總務主任之人同時開始都失聯，驚覺遭詐騙"
"詐騙案例日期：2025-07-22T16:00:00Z
情境細節：我因有借款需求，於【Facebook】私訊【小毅金融】，後對方專員【LINE 名稱:蔣欣，LINE ID:不詳】加入，對方稱【拉高銀行信用分數、代為包裝帳戶資料以利申請借款等】，要求我【寄送金融卡片及提供金融卡密碼】，我遂依指示寄送金融卡並提供密碼，對方表示要支付保證金始可借款，我便至超商購買點數卡，拍照以LINE傳送給對方，後因我欲使用金融卡便致電銀行客服掛失後，【至銀行臨櫃重新申請金融卡發現帳戶遭警示】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-07-22T16:00:00Z
情境細節：被「朗月清風」騙走的81萬：我在抖音交友遇上的投資陷阱
我原以為只是在抖音上認識個朋友，沒想到卻一步步走進一場精心設計的騙局。
一切開始於抖音，一個名叫「朗月清風」的帳號主動加我，聊天之初感覺他溫文儒雅，說話誠懇，我們從興趣聊到生活，後來他說抖音不方便聯絡，改給我一個LINE ID，雖然我現在已經忘了那組ID，但我還記得他的LINE名稱叫「Why」。
剛開始我們只是閒聊，有一搭沒一搭地談天說地。直到有一天，他提到自己長期在農夫山泉水公司投資，說有一個「保證獲利、穩賺不賠」的項目。他說得頭頭是道，我也動了心，決定跟著試試看。
於是，我在他指導下，跑了8次銀行臨櫃匯款，總共轉了81萬元給他。期間他一直鼓勵我「不要怕，放膽投資，一定賺錢」，甚至讓我把在中國大陸的定存解除，說機會難得。
但就在最後一次匯完款沒多久，他突然消失，LINE封鎖、抖音帳號也看不到了，我才驚覺自己掉入了一場「假交友、真詐財」的陷阱。
現在，我只剩懊悔和那被騙走的81萬元，也想透過分享自己的經歷提醒更多人：網路世界的溫柔，不一定是真的。"
"詐騙案例日期：2025-07-22T16:00:00Z
情境細節：我接獲自稱臺北市金管會銀行局的電話(未顯示來電號碼)，稱我有涉及洗錢，需要我用視訊做筆錄的方式配合調查，並要求我將我帳戶中存有之新台幣領出交給便衣調查人員，後續查證完後會再返還，我陸續至銀行臨櫃將款項領出後，並分五次將款項面交與歹徒，最後在朋友提醒下，上網搜尋並撥打165查證後始知遭詐騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-22T16:00:00Z
情境細節：那天，我接到一通電話，對方冒充電力公司的人，說我的電錶被人私設。我還沒反應過來，電話就被轉接到一個自稱警察的人那裡。對方說我的身分被盜用，涉及洗錢相關的法律，聽得我心驚膽戰。接著，電話又被轉給一個冒充檢察官的人，他語氣嚴肅，說需要我全力配合調查，而且絕對不能把事情告訴任何人。他要求我使用網路銀行登入報備，我照做了，心裡越來越不安。後來，他又說要我變賣股票，配合執行驗證程序。我雖然覺得很奇怪，但因為害怕，還是把股票賣了，錢都匯到了我自己的銀行帳戶。接下來，他要求我到銀行臨櫃設定約定帳戶，說是為了驗證我的帳戶。我按照他的指示，到了銀行，將我的其他銀行帳戶都設定成了約定帳戶。然後，他又指示我到這些銀行，設定了幾個他指定的受款帳戶。他還要求我提供多家銀行的網路銀行交易資訊，並且刪除相關APP。更過分的是，他威脅我，如果接到銀行客服的電話，問起這些款項，一定要說是自己操作的。現在回想起來，一切都太不合理了。我當時怎麼會那麼聽話，一步步落入陷阱？我損失了一大筆金額，不僅心血付諸東流，還背負著巨大的精神壓力。我真的不知道該怎麼辦，這件事讓我感到無比的失望和疲憊。"
"詐騙案例日期：2025-07-22T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】看到一則商品長白參的投資廣告，對方先加我Facebook帳號聊天，之後我透過面交及臨櫃匯款給對方款項，後來我與對方聊天紀錄和聯繫方式皆不見，我驚覺遭詐騙，所以至派出所報案處理。"
"詐騙案例日期：2025-07-22T16:00:00Z
情境細節：我113年間在網路上認識一名自稱「李O)（新莊）」的女子，我們加LINE後對方介紹我投資一項叫「長白山人嵾」的計畫。她表示回報穩定安全，我聽信其說法後，於114年5月19日12時20分至清水第一銀行臨櫃，匯款新台幣4萬元至對方提供的第一銀行帳戶。後來114年7月23日接獲警方通知，得知該帳戶為警示帳戶涉及詐騙，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-22T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月16日上午約9點，我在LINE上被一名帳號名稱為「兮O」的女子加為好友，雙方開始聊天。聊了一段時間後，她向我推薦可以投資菸酒，並聲稱回報可觀、操作簡單。我被說服後，於114年7月18日上午10時53分，至郵局臨櫃匯款新臺幣20,000元至她提供的帳戶。之後我發現對方回應越來越慢，甚至不讀不回。當我與哥哥討論後，他提醒我這很可能是詐騙行為，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-23T16:00:00Z
情境細節：我在【推特】平台以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:wasd3355】，加入後慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:秘約社團及網址:https://w1.hhsgdgfxe21.vip/#/lottery?）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【ATM匯款及臨櫃匯款】，惟因【對方一直要求入金而不出金】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-07-23T16:00:00Z
情境細節：我於114年07月22日，在家中接到一通來自 LINE 的語音通話，對方聲稱是我兒子，表示因為更換了電話號碼，所以要我重新加他的新 LINE 帳號，並請我將原本的舊帳號封鎖並刪除。我當時未加懷疑，依照對方的指示完成操作。隔日，即114年07月23日上午，我接到該帳號再次來電，對方以我兒子的名義表示有急用，需要借款新台幣30萬元。我基於信任，便親自前往銀行臨櫃辦理匯款，將款項匯至對方所提供之帳戶。後來與真正的兒子聯繫確認此事，才驚覺整起事件為他人冒用我兒子的名義進行詐騙，我已因此遭受損失新台幣30萬元整。"
"詐騙案例日期：2025-07-23T16:00:00Z
情境細節：我於 TikTok 廣告上看到一則交友訊息，後續加入對方提供的 LINE，LINE 名稱假冒為「寧靜致遠」。
對方以「單純交友為前提」與我認識，後來慫恿我投資一個假網拍網站（vip購物網），聲稱可以先買貨再賣貨，保證獲利、穩賺不賠。我依照對方指示，在該網站申請帳號，並按照指示到銀行臨櫃匯款。後來當我嘗試提領投資獲利時，發現無法出金，且對方持續要求我匯款，我驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-23T16:00:00Z
情境細節：有一次我在滑【Facebook】的時候，看到有人加我好友，說「單純交友」想認識朋友，我那時覺得沒什麼，就加了。
加了之後，他開始跟我聊天，分享生活、聊電影，聊到後來，他說他有個朋友是新電影的財務，可以帶我一起投資「賺點零用錢」，保證獲利，機會難得。
我那時心想，如果真的能賺一點也不錯，就依照對方指示【到銀行臨櫃匯款】，想著這樣可以多存一點錢起來。
結果就在我昨天去郵局匯款的時候，郵局的同事看我臉色怪怪，問我是不是遇到詐騙，我還說應該不會吧，對方說得很認真，結果同事直接幫我報警。我才驚覺自己被騙了！
"
"詐騙案例日期：2025-07-23T16:00:00Z
情境細節：我於114年07月18日22時30分許接獲歹徒使用未顯示號碼撥打我家裡室內電話(故我不知道對方的電話號碼)，我接聽後對方謊稱是其認識之林老師，欲借款新台幣100000元整，我不疑有他，故於114年07月21日13時35分至郵局臨櫃匯款至歹徒提供之華南銀行草屯分行之帳戶，新台幣100000元整，我向真正之林老師求證後發現，林老師並未借款，我驚覺遭到詐騙，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-23T16:00:00Z
情境細節：我由朋友推薦入會神說CCE公司，並慫恿我投資，期間我【臨櫃匯款11筆及面交三次】，其投入之基金後續會轉入公司所設立之APP(名稱：中華資金交易所），雙方約定其投資之金額會於APP內持續滾動並於兩年後配額最低18.5%之標息，迄今尚未收到出金，。後因看見新聞發現公司負責人涉詐欺遭逮，始驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-23T16:00:00Z
情境細節：今年四月，我在 Facebook 上滑到一則投資廣告，看起來還蠻專業的，就主動加了對方的 LINE。對方很快回覆，問我要不要投資股市，說現在有一個叫「來春APP」的平台（網址是 http://www.twusasr.com/#/home/inder），可以輕鬆獲利，還說會一步步帶我操作。
我起初有些猶豫，但他講得很有信心，還展示了其他人的「獲利證明」。於是我就在114年6月24日下午，跟他約在廣福宮當面交付款項，第一次就交了25萬元。他說這是啟動資金。過沒幾天，他又說要再加碼投入才能領利潤，我又於114年7月22日上午10點，親自到銀行臨櫃匯款15萬元到他指定的玉山銀行帳戶。期間，他一直說帳上有獲利，但我怎麼試都無法出金。每次問他都說系統更新、審核中等藉口。到後來他開始已讀不回，我才驚覺可能遇到詐騙，趕緊報警求助。

"
"詐騙案例日期：2025-07-26T16:00:00Z
情境細節：我於去年12月在臉書，以交往結婚為前提認識一名自稱趙志偉之男子，後續雙方加為LINE好友聊天，認識一段時間後，對方稱因為小孩生病急需用錢，不斷要求我匯款，我信以為真陸續臨櫃匯款，後續是我的家屬發現有異，才知遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-26T16:00:00Z
情境細節：我在社群平台上看到一支介紹投資的影片，覺得好像不錯，就在下方留言。沒多久，就有人把我加入一個投資群組，名字聽起來很專業。群組裡有人自稱是特助，很熱心地提供我一個投資網頁。我抱著試試看的心情，在那個網頁上填寫了一些交易資訊。接著，對方指示我到郵局匯款，說這樣才能開始投資。那時我其實有點猶豫，但想想或許這是個機會，就到住家附近的郵局臨櫃匯了一筆錢過去。之後，我就按照對方的指示，在投資網頁上操作股票。每天看著數字跳動，心裡既期待又緊張。沒想到過了一段時間，我卻接到一通來自警方的電話，說我之前匯出去的那筆錢，有可疑。我簡直不敢相信，馬上跑到警察局報案。現在回想起來，一切都像一場夢，一場讓我損失一大筆錢的夢。我非常後悔，怎麼會相信這種天上掉餡餅的事情呢？"
"詐騙案例日期：2025-07-26T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一則投資廣告，抱著賺錢的希望，我加入了。不久，有人把我加入一個投資群組，在群組裡，他們不斷分享獲利截圖，鼓吹投資穩賺不賠。起初我有些猶豫，但對方冒稱是投資專家，不斷保證獲利，還說這是難得的機會。我被說服了，下載了一個投資應用程式。應用程式介面看起來很專業，一開始我小額投入，真的看到帳戶裡的數字不斷增長。這讓我放下戒心，開始加大投資金額。對方持續慫恿我投入更多資金，甚至建議我透過各種方式籌錢，像是臨櫃匯款、轉帳，甚至抵押不動產。我鬼迷心竅，照著指示一步步操作，投入了越來越多的積蓄。直到我想把獲利提領出來時，才發現根本無法出金。我聯繫對方，卻被各種理由推託。最後，那個投資網站突然關閉了，所有聯繫方式都失效。我這才意識到自己被騙了，損失了一大筆金額，多年的積蓄化為烏有。我感到無比的懊悔和無助，原本想靠投資改善生活，沒想到卻落入詐騙陷阱。現在我只能報警，希望能追回一些損失，也希望我的經歷能提醒大家，投資一定要謹慎，不要輕信網路上的投資訊息。"
"詐騙案例日期：2025-07-26T16:00:00Z
情境細節：我於【114年4月24日】委託兒子去台新銀行臨櫃繳費(信用卡費)後，得知其信用卡遭盜刷多筆，銀行信用卡總共三張於【113年12月起】陸續遭盜刷多筆，因我年紀年長，未曾使用上述卡片網路海外消費且未於該時段刷卡，驚覺遭盜刷，計損失新臺幣約【126萬764元】，因我至今仍收到銀行催繳通知，故今日趕快到派出所向警方進行報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-26T16:00:00Z
情境細節：我在107年09月13日在台中某個地方的讀書會，聽信一個我兒子的朋友、雷0任，他跟我介紹說他的投資商品(期貨)，可以借錢給他作為代操，對方有承諾代操不管有沒有賺錢，每個月都會分紅本金約1%或2%，每個月都會給，若虧損超過本金2成，會將剩下的本金8成退還，當時本來要簽契約，但後來沒有，後續在於107年09月13日15時18分至華南商業銀行-水湳分行臨櫃匯款新台幣3735000元至對方提供的中國信託指定帳戶，後續一個月過後，對方稱他銀行帳戶遭到凍結，故無法將錢拿出來，也無法將錢退還，故當時在想解除可能要跑一些法律程序，且需要時間處理，後面約2年後，陸續都有問程序跑到哪邊，後續到近期114年05月，打電話給對方也都說在忙、不然都沒接，都沒確定要如何解決這件事，刻意迴避等消極方式不願處理，始知遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-26T16:00:00Z
情境細節：我永遠不會忘記那一天，民國114年4月9日。我在Facebook上看到一個贈書訊息，單純地想著能多讀些書，便因此認識了「林O惠」。她很快地引導我加入了LINE，那裡，一個名為「松O聚O堂社群」的投資計畫向我招手。他們信誓旦旦地保證獲利，穩賺不賠，讓我對未來充滿了美好的幻想。我被慫恿到一個叫做「振O」的假投資網站（網址是HTTP://www.xhnoau.com/）申請了帳號。5月29日，我按照指示，懷著期待的心情，走進了台中市新社區郵局，臨櫃匯出了我的積蓄。然而，當我滿心歡喜地想提領所謂的「獲利」時，卻發現根本無法出金，他們還要求我繳納一筆「保證金」。直到警方通知我，說有車手被查獲時，我才如夢初醒，驚覺自己徹底受騙了。那一刻，心頭的震驚與懊悔難以言喻。7月24日，我帶著沉重的心情走進派出所報案，並做了筆錄，希望我的經歷能警醒更多人。"
"詐騙案例日期：2025-07-27T16:00:00Z
情境細節：這筆錢，是我辛苦存下來的現金。沒想到會被我自己親手送給一堆我根本不認識的人，現在只剩滿心懊悔與一口說不出的氣。
事情發生在Lowtsw交友平台，我在那裡認識了一個暱稱叫陌陌的網友。她跟我聊得很熱絡，語氣親切，每天都會噓寒問暖，我不否認我當時有點信任她，甚至把她當成朋友、甚至是未來可能發展的對象。
她有天突然說要送我「平台金幣」，說這些金幣可以兌換成美金，還說「這是她的一點心意，希望我不要客氣」。我當下還有點懷疑，但她說這是平台的正常功能，我只要照流程操作就能把那些金幣轉換領出來。
我為了「領出」這筆錢，就加了平台客服LINE。他一開始也講得頭頭是道，說我帳戶未完成開通，導致「入帳失敗」，要我先完成「購買金幣以完成帳號認證」。
我那時候已經被牽著走了，腦子只想著「那20000金幣可以換美金」，所以我就點了他提供的網站連結，照指示輸入了中國信託帳戶、刷卡驗證碼。
一開始只覺得好像只是買個點數，結果短短操作下來，我竟然刷卡成功了四次。直到我看信用卡通知跳出才發現——我根本不知道我刷了多少。
可笑的是我還沒醒，隔天，也就是7月14日，我又照客服的說法，跑到第一銀行西螺分行，親自臨櫃匯款了新臺幣55,000元。
這些錢，全是我這段時間的生活費，是我自己存的現金，是我一分一毫省出來的錢，我卻像個白癡一樣，全給了騙子。
加起來，我總共損失了新臺幣116,928元。
那是一瞬間蒸發的六位數。不是被偷，也不是投資失利，而是被騙走，而且是我自己一步步走進去。
我當下沒有選擇提告。我知道就算提了，這些人不會馬上被抓，錢也不會馬上回來，但我必須報案，我必須讓大家知道，這世界上最可怕的不是詐騙網站，而是那些戴著善意面具、用情感一步步騙走你信任的人。
我不是傻瓜，我只是當下太想相信人。
這社會如果連相信的自由都要被利用，我們到底還剩下什麼？"
"詐騙案例日期：2025-07-27T16:00:00Z
情境細節：我從沒想過我會真的掉進這種陷阱，甚至還幫了詐騙集團的忙，成了他們利用的工具之一。
事情是這樣開始的——某天我在抖音看到一則投資廣告，說什麼「月賺10萬」、「穩定回報」、「零風險」。我沒多想，只是順手點了個愛心，結果那一刻，命運就開始往錯的方向走。
對方主動傳訊息給我，語氣親切又專業，說自己是做虛擬貨幣投資的顧問。他說只要跟著做，不用懂區塊鏈、不用擔心風險，他們有「內部消息」可以穩穩獲利。
我半信半疑，但他講得太具體太有條理了，還發了一堆看起來真的「獲利圖」跟「對帳單」，我就信了。
他叫我下載Bitfinex App，並幫我建立帳號，然後還介紹一個「幣商」，協助我把我手上的存款換成泰達幣（USDT），再轉入 Bitfinex 投資平台。
一開始看起來真的有賺錢，帳面上一直顯示獲利，然後我就想把錢領出來。
但這時候平台說：「帳戶盈利已達納稅門檻，需補稅後才能出金」，而且說如果不補繳，帳戶會被永久凍結。
我當時真的沒有能力再拿出錢來補稅，正在慌的時候，那個投資顧問居然跟我說：「沒關係，我先借你15萬去補稅，等你能出金了再還我就好。」
我當時真的以為對方是在幫我，心裡還感激他。
他說：「錢我會打給你，但要你提供帳戶給我。」我就把我郵局帳戶給他。
然後他真的分三次匯了新臺幣15萬元到我帳戶裡。
接下來的操作更離譜——
他叫我隔天直接到郵局臨櫃把那15萬領出來，然後拿到我家旁邊路口）交給一個人。
我照做了。
但事後，我越想越不對——哪有這種借錢方式？為什麼要用我的帳戶？為什麼是我親手交錢出去？這根本不像投資，更像是我在幫他洗錢！
我越想越不安，直到我再也聯絡不到那個人，我才驚覺——我根本就是被利用了。
我拿著自己的帳戶、自己的身份，把自己的信任交給一個根本沒見過面的人，最後只換來滿心恐懼。
這不是我虧了多少錢的問題，而是我差點讓自己的帳戶被拿去當犯罪工具。
我現在只能報案，讓警方調查，希望能阻止更多人再踏進這種陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-07-27T16:00:00Z
情境細節：我於臉書認識網友「夏嘉翎」，對方提供LINE(LINE ID：752874，名稱：甜甜心 翎板8m威)加為好友，後續要求我加入投資群組並誆稱投資酒類可獲取報酬，我信以為真，便至銀行臨櫃匯款新台幣30000元至對方指定銀行帳戶，後續因無法聯繫對方驚覺受騙，共計損失新台幣30000元。"
"詐騙案例日期：2025-07-27T16:00:00Z
情境細節：我於114年7月27日接獲親友之LINE來電，歹徒假冒其是我親友，誆稱更換電話並表示之後都使用新的LINE帳號（LINE ID: 0958304888）聯繫，隔天對方用LINE說有急用需借錢，請我匯款至他提供之金融帳戶，我信以為真，前往金融機構臨櫃匯款新臺幣380000元，後致電向親友本人查證，方知遭詐，共損失380000元。"
"詐騙案例日期：2025-07-27T16:00:00Z
情境細節：我在抖音平台上看到一個帳號名為 Uni金（帳號：@ewhhimdb89m）發布販售便宜黃金的影片內容。對方宣稱價格低廉，具有投資價值。本人出於買低賣高的投機心態，遂主動與對方聯繫，表示有意購買低價黃金作為投資用途。對方提供銀行帳號要求本人匯款，並保證會寄送黃金。本人先後共臨櫃匯款至對方指定之銀行帳號。但在付款後，始終未收到所購買的黃金，並發現有其他買家也有相同情形，疑似遭同一集團詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-27T16:00:00Z
情境細節：我於114年7月中旬在家裡於Instagram看到一個工作廣告的貼文，於是我就加入對方為LINE好友，以便了解工作內容，對方向我稱其為代包裝公司並以我為第一次代工對象為由，要求我將相關證件(駕照)、存簿、金融卡拍照回傳，後續又以第一次拿貨，代工墊付所需材料費需要透過我的銀行帳號轉給公司為由，要求我將卡片寄出，我誤以為真依指示以超商寄送方式交付卡片，並給予對方卡片密碼，後因欲使用網路銀行時發現帳號異常，臨櫃詢問發現帳戶遭警示，驚覺受騙，便向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-27T16:00:00Z
情境細節：某天下午，我在臉書上收到一個暱稱叫「林勝明」的人私訊我，說想認識我，還主動丟了他的LINE ID給我。我加了他之後，又跑出一個叫「明Ming」的人，他說最近投資了一種什麼AI量子晶片，賺了很多美金，還熱情邀請我一起加入。
他給我一個網站連結（Bxler），說裡面可以賺錢，他自己也正在那裡獲利。我一開始還半信半疑，但看他講得那麼真，我就跟著下載、註冊了。

起初，我前後換了約新台幣三十多萬元的虛擬貨幣USDT，甚至還特地跑去臨櫃轉帳了一筆大約一萬元。投入後，網頁上竟然真的有收益跳出來，我就信了！後來「明Ming」又鼓吹我要再投入更多，說可以幫我出一小部分，但我那時候真的拿不出那麼多錢來換USDT。就在我開始猶豫的時候，我發現網站裡的資料怪怪的，也無法正常提領，這才驚覺……我被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-27T16:00:00Z
情境細節：我於【抖音】得知投資訊息，對方要求加【LINE】暱稱:MG證券股份有限公司「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID: 我不清楚，沒有保留】，慫恿至【假投資網站（網站名稱:MG證券股份有限公司）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂不疑有他依照歹徒指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【ATM及臨櫃匯款】，直到114年5月中旬對方要求再投資新台幣60萬元購買APP開發費用，惟警方告知該投資為假投資真詐騙】，驚覺受騙，計損失新臺幣【400萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-07-27T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月26日，在臉書社團看到一篇發佈的貼文，內容為販售怪手一輛。我透過Messenger與他聯繫後，對方又提供微信聯絡方式，接著改以微信談交易細節。雙方協議後，我於114年7月10日早上，先在銀行ATM提領新台幣5萬元，隨後又以我本人名下的銀行帳戶臨櫃匯款新台幣5萬元至對方提供的銀行帳戶。我依約將匯款完成的證明拍照傳給對方，但對方在收款後便失聯，訊息不回、電話無回應，我才驚覺遭到詐騙，立即前往派出所報案處理。"
"詐騙案例日期：2025-07-27T16:00:00Z
情境細節：我接獲假冒【臺北松山戶政事務所】來電，對方自稱許課長【附註：來電紀錄不小心刪除】，並謊稱有人(附註:說冒用之人叫吳O銘，並傳照片給我)於113年03月拿我的【身分證】去申辦資料，同時對方讓我不用掛斷電話，會協助將電話轉接警察單位報案，隨後自稱是偵二隊的假警察接聽(附註:對方服務證是偵查員張俊德)，對方說我這樣會變通緝犯，並於電話中與我加LINE（LINE ID: 不詳，印象中是對方先用我的號碼加我好友，並讓我在可能認識的好友列表按同意），隨後的一切聯絡都在LINE軟體。偵二隊的假警察先傳專責人員【王O成】的LINE連結給我加好友，隨後【王O成】先讓我每天回報【早安、午安、晚安】來控制我，又傳假檢察官【林O文】的LINE連結給我加好友。最後假檢察官【林O文】於佯稱涉刑事案件，須代管財產，遂依照指示【面交4張金融卡、金飾，後續還讓我提供金融卡密碼。我是直到接到銀行行來電詢問【為何讓他人持我的金融卡提款】才開始發現異常，再然後又一次接到銀行來電，我就直接前往銀行臨櫃說明，最後銀行請警方到場查證後，我才驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-07-27T16:00:00Z
情境細節：我從沒想過，自己竟然會被騙這麼多錢。事情發生在114年7月4日，那天我接到一通顯示「未顯示號碼」的電話。對方自稱是國家傳播通訊委員會的人，說有人拿我的證件資料，在中華電信線上申辦了預付卡門號，可能涉及詐騙。他說可以幫我轉接165報案，接著電話就被轉接到一位自稱是警察的人，他還要我加兩個LINE帳號：「@police0802」和「@yu5197」。對方在LINE上說我涉入一起詐騙和洗錢案件，要我全程保密，並聲稱金管會要凍結我所有帳戶資金，避免資金被誤認為犯罪所得。他指示我要將所有存款轉到我名下的中華郵政帳戶，並臨櫃設定三個約定帳戶，把帳號密碼交給他們，好讓金管會進行所謂的「金流公證」。我照做了，甚至還分別向國泰世華和中國信託申辦了總共320萬元的貸款。直到我收到警政署的反詐騙簡訊，才驚覺自己已經掉入陷阱。總計，我損失了新台幣467萬元。這是我一生的積蓄與貸款，如今只希望能透過報案挽回一點損失，也提醒大家：千萬別輕信電話指示，更別在LINE上交出任何帳戶資料。

"
"詐騙案例日期：2025-07-28T16:00:00Z
情境細節：我在使用探探交友軟體認識了一名女性，後來我們轉到LINE聊天，她跟我說可以透過博弈網站投資賺錢，信以為真，於是我親自到銀行臨櫃匯了新臺幣5萬元到她指定的帳戶，後來發現有相關詐騙案件，才知道自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-07-28T16:00:00Z
情境細節：我於【Tik Tok】上交一個暱稱陪我到很久的朋友，他介紹投資虛擬貨幣訊息給我，並轉介紹CoinW虛擬貨幣買賣群組給我，我在群組發送我想買幣的訊息，群組管理員提供一個幣商提供要我跟他買泰達幣，我就於前往中庄郵局臨櫃匯款新台幣10萬元，後前往統一超商中庄店以無卡存款新台幣50000元向他購買泰達幣，至今未收到對方給付泰達幣，聯繫對方，對方都置之不理，驚覺受騙，計損失新臺幣150000元。"
"詐騙案例日期：2025-07-28T16:00:00Z
情境細節：我在家使用智慧型手機，透過一個名為Retreer的交友網站想認識女生。當我註冊後，網站的經紀人告訴我需要支付入會費，才能開始見面介紹女生。經紀人還聲稱有入會費返還活動，讓我覺得這是一個不錯的機會。因此，我在不知情的情況下，透過ATM轉帳兩次，總共匯入了新台幣1萬2000元。
隨著時間的推移，經紀人不斷要求我進行更多的匯款，並且我依照他的指示，透過網路轉帳和臨櫃匯款共進行了七筆交易。每次轉帳後，我都期待能夠見到心儀的女生，但卻始終沒有任何進展。當我開始感到不對勁，於是上網查詢相關的詐騙案例，才驚覺自己已經受騙。
最終，我損失了總共新台幣84萬8000元，這讓我感到非常痛心和後悔。這次經歷讓我明白了網路交友的風險，也提醒我在未來要更加謹慎，避免再次上當。"
"詐騙案例日期：2025-07-28T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一則按摩課程廣告，看著圖片上舒適的環境和誘人的價格，實在很心動。抱著放鬆身心的期待，我去了那間工作室體驗。體驗過程還不錯，對方也很親切地推銷他們的課程方案。考慮了幾天，我決定購買一個包含 13 堂課的方案，總共損失了一筆金額。我親自到銀行臨櫃匯款，完成了付款。當時，我還很期待接下來的療程，想著可以好好舒緩疲勞。然而，過了一段時間，我想要預約下一次的按摩，卻發現怎麼都聯絡不上對方了。我試著打電話、傳訊息，但始終沒有得到任何回應。我開始感到不安，不斷地嘗試聯繫，但最終都石沉大海。直到今天，我還是無法聯繫上對方，這才意識到自己可能遇到了詐騙。原本想好好放鬆一下，沒想到卻換來一場空，還損失了一筆金額，真的讓人感到很無奈和失望。"
"詐騙案例日期：2025-07-28T16:00:00Z
情境細節：事情發生在我們公司與長期合作的供應商之間。114年7月25日下午3點05分左右，我們公司收到供應商的來信，說要更新收款帳戶資訊，請我們這次的款項改匯到新的帳號。
因為對方一直都是我們的合作廠商，信件內容看起來也完全正常，所以我們當時根本沒有懷疑，就照信上提供的新帳戶資料，辦理了國外臨櫃轉帳。這筆款項是美金1萬元，折合新台幣大約29,456元。
結果到了7月29日上午10點，供應商突然來電詢問，說他們還沒收到款項。我一聽心頭一震，趕緊把過去幾天的信件重查一遍，這才發現之前跟我們聯繫的，根本不是供應商本人，而是駭客冒充的！
我們公司完全是被有心人士盯上了，而我又沒察覺異常，誤把錢匯給了詐騙帳戶。
這時我才覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-28T16:00:00Z
情境細節：五月初，我在Facebook上看到一個投資廣告，名稱是「掃地僧-股票商學院」，看起來很專業，我就點進去。後來加入一個LINE群組，裡面有個叫林宣怡的專員，引導我再加入另一個叫「致富研究所」的群組。他們教我當沖股票，說會收手續費但保證獲利、穩賺不賠。我前後透過網路轉帳六次、臨櫃匯款一次，甚至還面交一次，總共投進了超過一百萬。後來對方越來越頻繁地催我追加資金，我才覺得不對，開始查詢相關資訊，這才驚覺自己遇上了投資詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-28T16:00:00Z
情境細節：7月28日那天，我收到女兒的LINE訊息，說有急用需要我幫忙匯款。我當下沒多想，心想孩子有困難就該幫忙，馬上就到銀行臨櫃匯了11萬元到她提供的帳戶。結果事後聯絡真正的女兒確認，她根本沒傳訊息給我，我這才驚覺她的LINE帳號被盜了，而我也誤信對方，掉入了詐騙陷阱。這種冒用親人帳號的手法真的太可怕了！"
"詐騙案例日期：2025-07-28T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月30日在LINE新增好友欄看到一位名人加我好友，對方自稱是我外甥，還用LINE語音聯繫我，說他更換了LINE帳號。隔天他透過LINE傳訊息說最近在做生意，急需一筆資金周轉，請我幫忙匯款。我信以為真，於114年7月2日上午及7月4日中午，分別至銀行臨櫃匯款兩筆金額，共計新台幣35萬元至對方指定帳戶。對方還告訴我會儘快將錢匯回來，但我遲遲沒有收到匯款。直到7月28日早上，我致電真正的外甥查證，才發現整起事件是騙局，我受騙上當，因此前往派出所報案，損失金額共計新台幣35萬元整。"
"詐騙案例日期：2025-07-28T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook(下稱臉書)上結交一名網友，對方後續要求加Line，每天噓寒問暖、曖昧聊天後，使我卸下心防，對方進而再以困在南蘇丹戰區為名義，要求我匯款拯救，讓他可以出營區到臺灣和我一起生活，並提供我一個帳戶進行匯款，最後我依指示現金臨櫃匯款至該帳號，今天警察通知我，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-28T16:00:00Z
情境細節：我是在網路上偶然看見「聯O投資」的相關資訊，雖然當時網站網址我已記不清楚，但內容看起來專業且報酬誘人，讓我心動不已。出於想提升財務狀況的念頭，我便主動加了對方提供的LINE帳號與其聯繫。對方自稱是專業投資顧問，語氣誠懇、說法具說服力，並保證投資穩賺不賠，讓我逐漸卸下心防。在對方指引下，我先後進行三次面交與一次臨櫃匯款，總共投入新台幣520萬元。整個過程中，對方都會提供「帳戶明細截圖」或「獲利數字」來讓我相信一切正常，並鼓勵我加碼投入。直到我嘗試提領帳上獲利時，系統卻始終顯示「提領失敗」，對方也開始推託、回應變得敷衍，甚至失聯。這才讓我驚覺事情不對，連忙整理資料至警局報案。如今回想起來，內心萬分懊悔，也希望透過報案讓更多人警惕，別再像我一樣落入投資詐騙的陷阱中。"
"詐騙案例日期：2025-07-28T16:00:00Z
情境細節：我於113年5月初於自家上網，於社群網路平臺看見【臉書(詳細不清楚)、臉書ID：不清楚】刊登廣告貼文(房屋修繕裝修)，報案人遂加入假廣告貼文所提供之聯繫方式【LINE ID：不清楚】聯繫，俟我上鉤後，對方便要求我先支付總工程款(新台幣10萬元)才能施工，我遂於113年5月28日9時48分臨櫃匯款【新台幣10萬元】至【對方提供之銀行帳戶，對方也隨即進行施工但僅施工一半就失去聯繫，我才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：7月26日，我接到一位熟識朋友傳來的訊息，對方聲稱帳戶突然無法使用，需要暫時借用我的金融帳戶申請貸款。因為我們平時互動良好，我沒有多想，便同意了。當天中午，我在便利商店與對方碰面，將金融卡與密碼一併交付。當下我心裡雖有些不安，但還是選擇相信。沒想到之後我到郵局臨櫃辦理其他業務時，行員告訴我帳戶已被列入警示名單，不能正常使用。那一刻我才驚覺大事不妙，原來自己早已被設局利用。雖然目前沒有金錢損失，但金融卡與帳戶已落入他人之手，隨時可能遭不法使用。提醒大家，就算是熟人，也不能輕易交出金融卡與密碼，以免落入詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：我於【抖音】得知投資訊息，在【LINE】以「交朋友」認識歹徒【周心喬】並慫恿至【世文國際（https://zh.wholesale-center.xyz/index/user/register.html?invite=38）】，誆稱網路投資店鋪，我遂依【周心喬】指示加入【客服018】的LINE帳號，並依照歹徒【客服018】指示【ATM匯款】，後要臨櫃匯款遭行員詢問用途後發現有異，通知員警到場查"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：我於Youtube影片看見刊登廣告在推廣課程，我遂加入假廣告貼文所提供之聯繫方式【FB暱稱:雲舟(聊天紀錄與好友已刪除)】聯繫，我先上幾堂課後，便臨櫃匯款購買【線上課程】，後續我告訴對方要延後上課程，對方答應後，續歹徒即消失，無法聯繫"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE交友軟體】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:未提供 】【LINE投資群組或社群名稱: 】，慫恿至【假投資網站投資（國際交易及https://www.qontoxxxtrading.com/#/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款】，惟因【查看該投資網站顯示有提領紀錄】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：一開始，只是收到一封陌生的簡訊，內容看起來像是普通的投資推廣，寫著：「低風險、高報酬的穩健投資，現在加入還能享限量獎勵，歡迎加LINE詳談」。
我那時有點動心，也覺得不會就這麼剛好中招。
抱著一點嘗試的心情，我掃了簡訊上的LINE ID，對方語氣親切，說他們是有在經營投資平台，並直接拉我加了一位名為林家偉的「開戶經理」。
這位「林經理」看起來非常專業，指示我下載兩款 APP：「好好證券」與「VVhz」，聲稱這是他們內部專用的獲利交易平台，穩賺不賠、獲利保證、還有內線機會。
我當時心想：「是不是我也該讓錢動起來？」
於是我跟著指示開戶、申請帳號、開始操作，並進行第一次匯款、甚至還有一次面交交付現金。
到了114年7月17日，本所員警查獲一名車手，通知我來製作筆錄，提醒我可能涉及詐騙案件。我當時還半信半疑，因為我真的曾從那個APP出金成功。
這個「出金成功」的假象讓我以為自己沒有上當，甚至反而更相信那平台是「真實的」，因此在114年07月22日，我臨櫃匯款新臺幣20萬元，又於7月23日ATM轉帳6萬元至對方指定帳戶。
然而，當我再度嘗試出金時，平台卻一直出現異常錯誤訊息，客服也完全失聯，就連那位林家偉，也一併消失，連APP都無法再開啟。
這時我才驚覺，我並不是幸運的「穩賺者」，而是落入了一場設計精巧的詐騙陷阱，痛失新臺幣26萬元。"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：我從沒想過，僅僅是一則臉書上的投資廣告，竟會讓我在短短幾週內損失了超過一百六十四萬元的積蓄。那不是數字，是我一點一滴存下的血汗錢。
事情發生在114年5月2日。我在Facebook上看到一則廣告，內容看起來專業、可信，寫著：「合法投資、穩定獲利、專人帶盤。」我當時對投資股票本就有興趣，加上廣告看似由「專家團隊」經營，於是就點進連結加入了群組。
進群之後，有多名看似「成功投資人」不斷分享自己短時間內獲利的截圖與心得，還有「分析師」、「助理」、「群管人員」一搭一唱，整個運作非常有組織，看起來不像詐騙，反而讓人誤以為真的遇到專業操盤團隊。
我一開始抱著小試身手的心態，先轉帳幾筆小金額，也確實能在「假投資網站」上看到帳戶獲利數字在增加。他們還會貼心提醒風險管理、倉位控制，營造一個極度可信的氛圍。就是在這樣層層包裝下，我一步步掉入陷阱，開始投入越來越多金額。
當我想出金時，詐騙犯嫌卻以各種理由刁難。
一次又一次，他們以「很快就能回本」、「這是最後一道程序」、「錢已經在你帳戶裡只差一步」等話術催促我繼續付款，我太想把前面投入的錢救回來，便持續網路轉帳與臨櫃匯款，就這樣被層層詐騙、愈陷愈深。
直到我意識到整個網站無法出金，對方群組、LINE帳號全部封鎖，我才徹底清醒，原來這是一場有計劃、有分工的假投資騙局。
我損失的，不僅僅是新臺幣1,643,568元的積蓄，還有對人性的信任與生活的穩定感。我無法相信，網路上可以這樣肆無忌憚地誆騙人心，毀掉一個人的經濟與心理。
我已向警方正式報案，案件依詐欺罪嫌立案受理，僅盼能早日查出歹徒身分，追回損失，也希望透過我的親身經歷提醒他人：
再專業的話術、再真實的獲利數據，只要是先付款才能出金的投資，一律是詐騙！
別像我一樣，直到最後一刻才驚覺，早已身陷騙局。
"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：我接獲一通無來電顯示電話，對方假冒是中華電信資訊安全人員，表示我的手機號碼涉及一筆可疑的易付卡申請，懷疑與詐騙電話或簡訊有關，建議我聯繫165報案。之後我加入一名LINE暱稱「劉政國」的聯絡人，對方聲稱我涉入洗錢詐欺案，並安排我與一名假冒的小隊長及「張介欽」檢察官進行所謂線上筆錄。過程中對方以需凍結我財產為由，要求我至銀行臨櫃變更電子信箱，並提供網路銀行帳密等資訊。後因朋友關心與提醒，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：7月28日那天，我接到一則LINE訊息，對方名稱就顯示我兒子的名字，還用一種很急的語氣說：「媽，我現在有急事要用錢，等一下再打電話跟妳講，妳先幫我匯一下。」
我當時完全沒懷疑，心想孩子突然出事怎麼能不幫？對方還一步一步指示我怎麼操作，我就這樣照著他的話，到銀行臨櫃把錢匯了出去。
直到今天早上，我越想越不安，終於打電話親自問我兒子：「你昨天是不是跟我借錢？」結果我兒子完全不知道這回事，才知道是有人冒用他的名字、照片來騙我！
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：我於114年07月28日18時於家中接獲自稱女兒張**來電(0903**)，稱LINE更換要我把原本的LINE封鎖後加入新的LINE(ID:0903**)，之後於114年07月30日早上09時打LINE給我，稱需要用的貨款，請我轉帳新台幣35萬7000元到富邦銀行12-**507，我後來就到台新銀行臨櫃匯款，但銀行行員因為寫錯，導致只有轉帳新台幣35700元，後來我回到家後，感覺很奇怪，就打我女兒張**原本的手機號碼，女兒稱沒有要跟我借錢，我才發現遭到詐騙，故至派出所報案請求協助。"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：我透過LINE接到自稱「盈瑞證劵股份有限公司」主導電子網際網路程式設置「步步巔峰」群組以提供股票技術分析與選股策略專業建議等邀集加入會員，且表示我們這些會員是經金融體系主管機關審核合格邀集會員加入其設定之APP應用程式「RW PRO」系統專用帳戶，提供每日操盤聯合當沖高獲利股票交易加入投資，我臨櫃匯款至指定帳戶2萬元。
我另外透過LINE接到某自稱財經專家涂敏峰推介其徒弟理財規劃師潘婉婷，以提供股票技術分析與選股策略專業建議等訊息邀集加入會員，且表示我們這些會員都是經金融體系主管機關審核合格之實體投資公司並經證交所認可合法登記，可由官方渠道查詢「星瑞投顧公司」製作之「超越顛峰」股票交易節目；遂後另與逸生投資顧問公司合作，由錢景銘（教授）主導「節節攀升」群組，邀集會員加入其設定之APP應用程式「逸升智投」系統專用帳戶，提供每日操盤高獲利股票交易，以AI量化科技系統每日進行投資操作。後續我要出金時卻無法出金，且聯繫對方都未回應，經諮詢後始知遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：114年7月28日上午9點13分，我收到一則手機簡訊，內容說是有貸款服務可以辦理。因為正好有資金上的需求，我便點進簡訊中的Line連結，加了「代辦經理-林O敏」為好友。一開始，對方態度很專業，先向我要了不少個人資料，包括身份證號和銀行帳戶資料，說是辦理貸款必須進行審核。後來，對方竟然要求我寄出提款卡和領款密碼，表示這是質押的程序，讓我有點猶豫，但又怕沒跟上流程，最後還是照做了。過了幾天，我去國泰世華銀行臨櫃準備領錢時，銀行人員告訴我我的帳戶被標示為異常狀態，不能提款。我這才驚覺自己可能被騙了。回想整個過程，從一開始就不該輕信陌生簡訊和Line上的貸款代辦。我趕緊向警方報案，希望能挽回損失，也提醒大家，遇到這種貸款簡訊或陌生人索取提款卡密碼的要求，一定要多加警惕，切莫輕易交出個資和金融具。這次的教訓讓我深刻體會到，詐騙無處不在，防範意識一定要提高。
"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：前陣子我在網路上認識了一位自稱是外國士官的人，我們聊了一段時間後，她就加了我通訊軟體。她說寄了一個包裹給我，結果沒多久又說包裹卡在海關，因為稅務問題，要我先匯一筆錢才能領。
我當下沒有多想，就跑去某銀行的分行臨櫃匯給她。匯完之後她又開始找各種理由，說還要再匯別的錢。這時我才發現不對勁…原來從頭到尾都是在騙我！"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：前陣子，我接到一通電話，對方自稱是「某地警察局偵查隊長」。他說某醫院通知他，有人冒用我的身分去申請補助。
他開始問我一些個人資料，接著又有一個自稱「某地檢署檢察官」的人打來，說我涉嫌詐欺案，還問我是不是主謀。

那位「檢察官」接著說案件很嚴重，要凍結我的不動產，並要求我提供金融卡給他，方便辦理假扣押。
因為我平常都是臨櫃匯款，沒有金融卡，所以他叫我去申請一張，並把密碼改成我的生日。

大約在某日下午，他又指示我把金融卡放在家裡一樓信箱裡。卡片放進去後沒多久，我又接到電話，叫我去拿一張收據。
後來，到了幾個月後，他又用同樣的理由跟我要了第二張卡片。

結果我的帳戶陸續出現異常交易，這時我才驚覺──我真的被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-29T16:00:00Z
情境細節：我在社群平台看到一個關於投資的資訊，便加了對方帳號進一步了解。對方聲稱有專業的投資團隊，能保證獲利，並提供了一個看似高端的投資網站讓我註冊帳號。接著，有自稱工程師的人帶著我一步步操作，教我怎麼把資金轉進去。

我先後以轉帳及臨櫃方式投入不少資金，每次登入網站都能看到帳面顯示有穩定獲利，這讓我更深信不疑，甚至覺得自己抓住了賺錢的機會。後來，我想要提領獲利，卻被告知需要再支付一筆保證金才可以操作。

當時感覺不對勁，開始懷疑這一切，便上網查詢相關資訊，才發現這是常見的投資詐騙手法。我一瞬間心灰意冷，既氣自己輕易相信陌生人，又為這些血汗錢付諸東流感到絕望。隨即前往報案，希望能追回損失，並讓更多人知道不要輕信這種保證獲利的說法。"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：我接獲不明人士加好友line名稱:「敏~安」(其兒子line)，於【114年07月29日】傳送LINE訊息表示急需借錢，我誤以為是兒子，遂臨櫃匯款【100000元】至對方提供之金融帳號，後續感覺怪異，由警方協助和真兒子取得聯繫，才發現遭騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：太離譜了，我到現在還不敢相信，這樣一場惡夢，竟然是從一個「投資廣告」開始。
我只是單純滑著Facebook，看到一則看起來還算專業、聲稱「穩賺不賠」的投資訊息，便順手加了他們提供的 LINE，名稱是什麼「美少女戰士」的投資群組。當時我還以為只是個搞笑的名稱，誰知道，這一點都不好笑，反而是我人生最黑暗的開始。
他們用的話術層層堆疊，什麼「誠靜投資」、「官方APP」、「專業團隊帶單」，甚至連Google Play都找得到他們的應用程式，看起來根本毫無疑點。我天真地以為，這次我真的抓住了財富的機會。於是我依照對方的指示，一開始是幾萬元，後來是幾十萬，接著就面交、臨櫃匯款……短短幾天內，我總共投入了新臺幣205萬元。
而就在我準備提領獲利的那一刻，APP突然顯示「帳戶異常」「需繳交保證金」……我才驚覺，這根本就是詐騙的老把戲！
你知道那種感覺嗎？像是整個靈魂被抽乾。
我憤怒，我氣自己為什麼這麼輕信，也氣這些詐騙集團可以在網路上如此肆無忌憚地騙人！
我難過，因為這筆錢不是多餘的錢，而是我為了未來打拚、省吃儉用換來的積蓄。
錢沒了，信任也崩塌了。
這一場看似「合法投資」的騙局，不只是對金錢的掠奪，更是對人心的踐踏。我只是想給自己一個機會，結果卻換來一場毀滅。希望我的故事，能讓你多一點警惕，也希望這世界對這種詐騙，能少一點容忍。
"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：我於114年7月初在Facebook廣告看到投資訊息，並因此認識LINE用戶，對方後續介紹助理LINE與我聯繫，將我加入投資群組，並提供一個名為富代的假投資APP，指示我下載並註冊帳號，輸入個資與綁定銀行帳戶。對方誆稱只要儲值100萬元可獲得1000萬元扶持金，我信以為真，遂依指示於114年7月14日，與一名自稱黃怡文的男子面交新台幣50萬元。後續又於7月30日以臨櫃匯款方式，將新台幣7萬3千元匯至對方指定帳戶。當日下午我反映尚未收到撥款時，對方改稱須再繳交13萬2900元的所得稅才能出金，我開始懷疑遭詐，遂報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：最近我在 Facebook 上滑手機的時候，看到一個投資廣告，看起來還滿專業的，我就點進去。點進去之後我透過 Messenger 跟廣告裡的客服聯繫，對方態度很好也講得頭頭是道，接著還把我加進了兩個不同的投資群組。

這兩個群組裡面有四個人輪流在帶我投資，他們講得很有說服力，我那時候也沒有多想，就照他們的指示一步一步操作，真的覺得自己快要財富自由了。

後來他們跟我說，賺到的錢要出金的話，需要先繳手續費。我想說這應該是正常流程吧，就分別面交了三次、還有透過臨櫃存現和匯款各兩次，總共加起來大概損失了新臺幣三百多萬元。

結果今天女兒和女婿回來探望我，看我神情怪怪的，一直追問我發生什麼事，我才忍不住說出這整件事。沒想到他們一聽就說我被騙了，我當下真的腦袋一片空白，才趕緊來報案……"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook直播上看到一個叫『瑾賜珠寶』的賣家，展示好多漂亮的翡翠，我一時心動就私訊他，想買幾顆翡翠收藏。我們用Messenger談妥價格，我總共買了5顆，分四次轉帳或臨櫃匯款，總共交了55950元。
幾天後我收到黑貓宅配的包裹，心情超級期待，結果一打開，裡面居然只有一顆普通的石頭。我當場傻眼，立刻聯絡對方卻完全聯絡不上。
這時我才發現自己被騙了，趕緊到派出所報案，希望能警惕其他人不要也中招。"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：我在114年02月於FACEBOOK臉書陌生好友訊息，稱可以帶我操作股票包準獲利，裡面有79個人的群組與10個人的小組，我觀察後發現群組內大部分組員都有回報有獲利的訊息，遂依照其指示加入AI投資群組，裡面有自稱投資老師鍾錦錫告訴群組內的投資標的，我信以為真，對方派專員與我面交五次；後因2-3個月對方稱結束布局，要求我轉為匯款方式繳納投資費用，前後依對方指次匯款進對方指定帳戶四次。對方臨櫃無卡存入新台幣25900元至我的銀行帳戶，表示那是我的獲利。後來接獲銀行客服通知，請我至鄰近派出所報案，我才驚覺遭詐"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：我於114年07月21日11時45分至富邦銀行 港都分行，將海外戶頭內美金兌換(折合後約新台幣300萬元)，【臨櫃匯款新台幣300萬元 】 至他帳戶，經銀行助理專員張櫻庭察覺有異，隨即通報員警到場關懷。我係透過周遭昔日友人得知投資訊息，並加入【LINE投資群組:不詳(我不願提供) 】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我故依指示臨櫃匯款至對方提供之國泰世華帳戶(戶名:刷卡兄弟有限公司)。經本所員警到場攔阻成功，並開立165檢舉案:1140951902。本案經員警通知徐莉莉至所，我提出詐欺未遂告訴，損失金額為新臺幣０元。"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月18日透過朋友介紹恆春一家名為【日光好宅】之民宿，詢問該業者今年10月國慶連假10/10-10/12日是否還有包棟可以租，對方回覆我還有房，且可以打折算渠新臺幣6萬2千元，隨後我於114年05月19日13時12分至第一商業銀行之臨櫃匯款新臺幣6萬2千元至犯嫌指定之第一銀行，隨後因渠朋友轉傳一封該【日光好宅】民宿業者涉及詐欺之新聞連結，我驚覺遭詐騙故至本所報案。"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：有天我在Facebook上看到有個人主動加我好友，我看對方照片很漂亮就想說加一下好友，聊了一下對方就問我要不要加LINE聊，我想說LINE我也用的比較習慣就答應他，之後在LINE上聊了一陣子後，對方問我有沒有意願投資採購威士忌的生意，並跟我說保證獲利、穩賺不賠，我想說可以試看看，就依對方指示至高雄佛公郵局臨櫃匯款新台幣20萬元整，沒想到匯款後對方就不聯繫我了，我事後越想越怪，才想到可能被詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：有一次，我透過弟弟的朋友張○偉得知一個投資訊息，說有個超商的「秘密投資項目」，而且還拍胸脯保證穩賺不賠。

一開始我半信半疑，但聽他講得天花亂墜，又說投資很快就能回本，我就依照他的指示，直接到銀行臨櫃匯了好幾百萬元。

結果過了一整年，我不但沒有拿到任何利息，也完全沒有獲利。我開始覺得不對勁，去找張○偉要回本金，他卻一直找藉口推託。

直到那一刻，我才徹底明白——完了，我真的被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：我是在一個社團裡看到有人販售我喜歡的動漫周邊，當時真的很心動，就聯絡對方購買一款徽章。對方說要用另一個通訊軟體聯繫，我也沒多想，就加了他提供的帳號。談妥價格後，我很快就轉帳了。對方表示這是代購商品，要等到六月底才能出貨。

我一直耐心等，直到七月初才再次詢問，他說剛出貨。但幾天後，我在另一個社群平台上看到有人分享與我一模一樣的經歷，才開始覺得不對勁。我要求退款，對方一開始推說沒錢要臨櫃領，後來又改口說帳戶被凍結，甚至還說要去貸款還我。

我當時心裡很混亂，也不敢相信這是場騙局。直到對方聲稱會退款後卻再也聯絡不上，我才真正意識到——我被騙了。那種從期待、懷疑到崩潰的感覺，讓我難以平靜，也更提醒我以後不能輕信陌生人。"
"詐騙案例日期：2025-08-02T16:00:00Z
情境細節：我於【TikTok】以「交往結婚為前提」認識一名女子，認識一段時間後，對方稱轉帳給我，惟因問題，需我支付金錢，我信以為真臨櫃匯款到【對方指定帳號內，事後對方又一直以其他理由要我繼續支付費用及日常費用，我以購買點數卡方式交付金錢，後續驚覺遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-08-02T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上認識一個自稱在做投資的人，他說可以幫我穩賺不賠，報酬率高得驚人，還自稱背後有一位工程師在操作，給我一個Instagram帳號看，讓我更相信。對方叫我到一個網站去開戶投資，那個網站長得還真的很像一回事。我就照著他說的流程，在銀行臨櫃匯了38萬元進去。結果當我想要把獲利提出來的時候，網站卻怎麼樣都無法出金，我才發現根本被耍了！我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-02T16:00:00Z
情境細節：在社群平台上，我認識了一個人，對方告訴我，他正在投資某項商品。我們透過通訊軟體聊了一段時間，對方很健談，也很關心我，讓我慢慢卸下了心防。過了不久，對方突然告訴我，有一個絕佳的投資機會，保證獲利。當時我鬼迷心竅，竟然相信了對方。對方給了我一組交易資訊，我便跑到銀行，臨櫃匯款了一筆金額給對方。過了兩天，派出所員警突然找上我，說我疑似匯款到可疑帳戶。我頓時傻眼，才驚覺自己可能被騙了。雖然我有些懷疑，但心裡還是抱著一絲希望，想著或許這筆錢還能退回來。可是，時間一天天過去，錢始終沒有回來。我越想越不對勁，決定去報警。可是糟糕的是，我和對方的通訊軟體對話記錄，以及他的交易資訊，我全都找不到了。現在回想起來，那段時間就像一場夢魘。我損失了一大筆金額，也損失了對人性的信任。"
"詐騙案例日期：2025-08-02T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】以「單純交友為前提」認識歹徒Huang Tian Gui （黃天貴）【https://www.facebook.com/profile.php?id=100060425360061】，對方透過Messenger語音進一步與我加入LINE，並慫恿我至【假投資網站投資（雀巢：www.nestle1.vip）】投資上市基金，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示使用歹徒提供之帳號、密碼向客服人員提出投資需求，並以【購買遊戲點數12次、臨櫃匯款1次】之方式交付，後續經由警方通知我可能遭到詐騙，始驚覺受騙，共計損失新臺幣【326500元】。"
"詐騙案例日期：2025-08-02T16:00:00Z
情境細節：025年6月初，我在臉書上認識了一個名叫陳O向的男子。他自稱在印度工作，後來我們加了LINE，他每天都跟我噓寒問暖，讓我漸漸卸下心防。沒過多久，陳昭向開始說他兒子在美國唸書，突然生重病需要開刀，但他手頭沒錢，希望我能幫忙。我心軟了，想著救人一命勝造七級浮屠，便陸續臨櫃匯款給他三次，總共新臺幣1,108,000元。然而，當我匯完錢後，陳O向就徹底消失了，我的訊息也再也沒有得到回覆。這時我才明白，我遇到的根本不是什麼跨國戀情，而是一場精心策劃的詐騙！現在我已經沒有手機對話紀錄可以提供，只剩下心裡的懊悔與空蕩蕩的荷包。希望我的慘痛經驗能提醒大家，網路交友一定要提高警覺，不要輕易相信陌生人的花言巧語。"
"詐騙案例日期：2025-08-02T16:00:00Z
情境細節：我於114年3月31日在住家接獲陌生人主動加入LINE，對方介紹投資股票可獲利，並引導我下載一款名為「瑞商行動精靈」的APP操作。我依其指示陸續面交及臨櫃匯款，總共操作數十次。直到114年7月31日接獲銀行通知帳戶遭通報列為警示戶，才與親友討論後驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-02T16:00:00Z
情境細節：我有個親戚說認識一個人，可以幫忙把土地開發，還說可以把土地轉成商品在網路上販售，聽起來好像很新潮。我當下有點心動，那個人還說我也可以先買他們推出的商品，算是「投資入門」。
我照他的話，到銀行去臨櫃無摺存款了一筆萬元。後來回家跟家人聊起來，大家一聽都說不對勁。我越想越奇怪，對方連商品是什麼都講不清楚，也沒給我任何實體或虛擬的商品。我才發現，這根本是場詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-08-02T16:00:00Z
情境細節：某天我表弟介紹我認識一個人，對方說他可以幫我把名下的土地開發，還能變成商品上架販售。我一開始聽了覺得很新鮮，他還說我也可以先購買他們推出的商品當投資。
我就照他說的去臨櫃辦了一筆萬元的無摺存款。回家後越想越不對，跟家人聊完才驚覺——對方根本沒提供任何商品，也沒給我實體或虛擬的證明。
我這才驚覺，對方就是騙我買一個根本不存在的東西啊！"
"詐騙案例日期：2025-08-03T16:00:00Z
情境細節：我於114年7月初於網路上搜尋投資訊息，便加入一名LINE暱稱，對方便慫恿我至【假投資網站投資】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，我依照歹徒指示【網路匯款及臨櫃匯款】至投資平台入金，後來平台自動幫我參加活動導致我投資平台內的錢被轉走，後來平台客服稱須補足參加活動費，於是我依對方指示匯款，後來因【要出金時客服卻稱需繳交轉換費】，我付完轉換費後對方又假借其它理由要我繼續匯款，才驚覺受騙，計損失新臺幣10萬。"
"詐騙案例日期：2025-08-03T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在抖音上滑到一場直播，主播口才一流、玉石也閃閃發亮，看起來超值又漂亮，我就心動了。

**隔天我就開始匯款買玉石，還不只自己帳戶，連我老爸的帳戶都一起拿來用了！**從某日下午起，我用ATM跟臨櫃的方式，陸續把錢轉進那些賣家提供的帳戶，對方還一直說這是限量優惠，要搶要快。

這樣前前後後也操作了好多次，直到近日銀行跟某鄉金融機構的熟人行員打電話給我，說我轉帳的帳戶被警示了，還說裡頭好像還有剩餘金額可以退款，要我趕快處理。

我一聽就覺得不對勁，趕緊跑去派出所報案，才發現──哇靠！我整個人被騙得團團轉，還差點把我爸也拖下水，真的是悔不當初啊！"
"詐騙案例日期：2025-08-03T16:00:00Z
情境細節：我的友人於113年5月初向我提議共同投資當鋪，聲稱該投資項目穩定、風險低，並保證每個月可分潤新台幣1萬5千元至3萬元不等。在對方一再保證下，我於113年5月及114年5月，分別透過兩次網路匯款、一筆臨櫃劃撥及一筆現金面交等方式，共計交付新台幣130萬元給對方作為投資入股款項。自113年7月起至114年3月期間，我每月皆有收到對方依約給付的分潤金額，讓我誤以為投資運作正常。直到114年4月起開始未再收到任何分潤，我便多次向對方詢問情況。最終於114年7月27日晚上，對方才坦承，他從未將我交付的130萬元投入當鋪事業，而是全數拿去賭博使用。我這才驚覺遭到詐騙，特此前來報案，並提出告訴。"
"詐騙案例日期：2025-07-30T16:00:00Z
情境細節：我106年許認識賴○賓，賴民當時是餐廳店長，剛好服務報案人桌次，於是與賴民(LINE ID)認識，賴民於113年11月許向我表示要開一間燒肉店(店名：燒肉盛世)，詢問我是否有興趣投資，我表示有興趣後，便依賴民指示在113年11月27日臨櫃匯款新台幣50萬元至對方指定帳戶，後續因為朋友要在餐廳(燒肉盛世)訂位時，無法聯繫賴民，請我幫忙聯繫，我聯繫上賴民時，賴民向我表示與餐廳(燒肉盛世)的大股東有爭執，近期不會進店，我發覺有異，下班後前往餐廳(燒肉盛世)向大股東詢問，大股東表示賴民僅為餐廳(燒肉盛世)店員，無任何股份關係，確認後向賴民詢問，賴民向我坦承將錢(新台幣50萬元)作為股票當沖使用，我要求賴民還錢後，賴民僅拿現金新台幣15萬元給我，我向其討要後續款項時，賴民便失去聯繫，共損失新台幣35萬元。"
"詐騙案例日期：2025-08-03T16:00:00Z
情境細節：我接獲一個不明來電，對方自稱是我同事，說是手機故障，故重辦一支新門號，但來電未顯示號碼，後來傳送LINE訊息表示急需借錢，我不疑有他遂於兆豐國際商業銀行以現金臨櫃匯款新台幣7萬元至對方提供之帳戶，事後查證始驚覺遭詐騙，故到派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-03T16:00:00Z
情境細節：我是去年六月在 Instagram 認識一位帳號，之後我們加了 LINE，他自稱叫馬龍，開始跟我聊投資。他講得天花亂墜，我一開始還半信半疑，但看他蠻專業的，就跟著他指示用臨櫃和網銀轉帳操作。陸陸續續總共匯了31筆款項，加起來高達新台幣267萬多。後來我想確認獲利，卻發現他人間蒸發，連社群帳號都找不到了，才驚覺我被詐騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-03T16:00:00Z
情境細節：我的親友所使用之LINE帳號遭歹徒盜用，於114年07月30日傳送LINE訊息表示急需借錢，我誤以為是親友，遂至高雄市三民區鼎泰郵局臨櫃匯款新台幣3萬元至歹徒提供之郵局指定帳戶，事後聯繫我外甥查證，始驚覺遭詐騙至所報案，共計損失新台幣30000元。"
"詐騙案例日期：2025-08-03T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到投資廣告，加入一個名叫「財富共享圈」的LINE投資群組。對方說只要照指示操作，就能穩賺不賠，還保證獲利。我信以為真，在MetaTrader5平台申請帳號，使用他們指定的電子錢包，多次與所謂幣商面交現金及臨櫃匯款。後來想提領獲利卻一直無法出金，才發現是騙局，損失高達新台幣335萬元，還抵押了不動產。提醒大家，網路投資陷阱多，千萬別輕信保證獲利的說法。"
"詐騙案例日期：2025-08-03T16:00:00Z
情境細節：我於114年7月30日晚上8點左右，接到一通陌生電話，對方聲稱是我大兒子，說他換了LINE帳號，要重新加我為好友。當時因為對方語氣跟我兒子很像，我沒有懷疑。後續對方在LINE上傳訊息給我，表示他在外地工作急需用錢，因為欠工錢無法脫身，拜託我趕快幫他匯款。我一時心急，就在8月1日下午3點22分，到楠梓科技園區郵局臨櫃匯款13萬元到他提供的帳戶。後來我先生覺得可疑，便打電話向真正的兒子確認，才知道根本沒有這回事。我這才驚覺自己受騙，立即前往派出所報案，希望能挽回損失。"
"詐騙案例日期：2025-08-03T16:00:00Z
情境細節：我於因朋友介紹投資，投資標的為股票，投資方式為匯款至犯嫌指定的銀行帳戶供犯嫌自己操盤，如有獲利會分紅我，分紅方式為最底也會得到獲利的1%或歸還本金，雙方談妥後我就臨櫃匯款至犯嫌提供的銀行帳戶，直至近日商討無果後犯嫌疑似把我封鎖，始發現遭受詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-03T16:00:00Z
情境細節：我接獲來電自稱是我大女兒表示網購急需借錢使用，又表示要我加她新辦的通訊軟體好友，我加完後對方傳一個戶頭要我匯錢進去說要網購使用，隨後我至銀行以臨櫃匯款方式從我的銀行帳戶匯至對方提供的帳戶，後來對方又表示需要更多錢，我又於銀行以臨櫃匯款方式從我的銀行帳戶匯至對方提供的帳戶。後續對方又說要錢，我二女兒發現異狀，確認後發現是被騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID: 不詳】【LINE投資群組：名稱不詳 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱：力智投資及網址：https://www.rtysuz.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、無摺存款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：我接獲陌生【電話號碼:0985551587】來電，假冒女兒通話，通話中謊稱電話摔壞，原手機號碼、LINE已更換，之後對方於電話中教導我刪除女兒原電話號碼及LINE，然後與其(騙嫌)重新加LINE（LINE ID:不詳 ），隔說有急用需借錢繳納貨款，請我匯款至【指定帳戶】，我信以為真臨櫃匯款新台幣至【指定帳戶】，我後續致電向本人查證，方知遭詐"
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：我在某個晚上接到一通陌生來電，對方聲稱我的兒子手機不見了，請我幫忙聯繫他。當時我完全沒有懷疑，於是我按照對方的要求，主動將他加入我的LINE好友。隨後，對方開始要求我匯款30萬元到指定的帳號，說是為了幫助我兒子解決問題。我心裡有些不安，但又因為擔心兒子的安全，於是我依照指示，使用我丈夫的帳戶在銀行臨櫃匯款。匯款後，我心中仍然有些疑惑，於是用FACEBOOK私訊聯繫我的兒子，想確認他的手機到底是不是不見了。當我得知兒子的手機根本沒有問題時，我才驚覺自己可能遭到詐騙，這時我才意識到自己已經損失了30萬元。我感到非常後悔和不安，隨即決定報案，希望能找回我的損失，也希望其他人能引以為戒。"
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：我因為需要貸款，看到在某社群平台上有廣告，於是於114年7月31日聯繫了對方。對方在LINE上以ID:@jep648862i1與我聯繫，聲稱可以幫我提高銀行信用分數，並代為包裝帳戶資料以便申請貸款。對方要求我先支付手續費，並提供了銀行帳戶。我按照要求，透過郵局現金臨櫃匯款了兩筆，共計新台幣30000元。後來，對方又要求我匯第三筆新台幣50000元，這時我才意識到自己可能受騙，心中感到不安。經過仔細思考，我發現自己已經損失了新台幣30000元，感到非常後悔和沮喪。這次經歷讓我明白在網路上與陌生人交易時必須格外小心，尤其是涉及金錢的事情。希望我的經歷能提醒其他人，避免重蹈覆轍。 "
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：我是在Facebook上看到一則投資廣告，廣告做得很專業，寫著「低風險高報酬」、「專業團隊帶單」，我就點了進去。對方加我LINE之後，說他們是「繁榮學院」，會手把手教我如何操作股票。後來，他們要我下載一個叫做「曜行者」的股票APP，還說先把資金交給一間叫做「弘記投資股份有限公司」的單位，之後資金就會幫我轉入APP的帳號裡操作。一開始看起來都很順利，我照著他們說的，去了銀行臨櫃匯款兩次，還有兩次是現場面交，總共付出了165萬，APP裡也真的顯示出資金和獲利數字。但當我準備要提領這些「獲利」時，系統卻顯示提領失敗，聯絡對方他們也開始閃躲，後來更是直接不讀不回。這才讓我意識到…我遇到的是詐騙，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：我無意間在 Facebook 上看到一則投資股票的廣告，內容說得頭頭是道，看起來相當專業。我當時點進去後，被引導加入一位自稱「*恬」的 LINE 帳號。對方非常熱情，說可以教我如何穩定投資股票，接著又邀請我加入另一個LINE 群組，裡面充斥著一堆成功獲利的截圖，讓我慢慢卸下心防。在對方不斷鼓吹下，我於某一天早上，依照他的指示，帶著價值約新台幣幾十萬元的項鍊與對方面交；好幾天後，我又到銀行臨櫃匯款幾萬元給他。原以為這是開始投資獲利的起點，沒想到一切竟是場精心策劃的騙局。對方後續漸漸失聯，我這才驚覺自己可能遭到詐騙。目前我已經前往派出所報案提告。寫下這篇網誌，是希望提醒大家：不要輕信網路上的投資廣告，更別在未查證情況下交付財物，不然可能像我一樣，損失慘重。"
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：一開始我是在Facebook上看到一則投資廣告，點進去後就加了一個LINE好友，對方說投資可以賺錢，是穩賺不賠的。我本來還半信半疑，可是他又拉我進了一個投資群組，裡面大家都在分享獲利截圖，看起來很專業。
他們要我下載一個叫「普惠先生」的APP，還說會有人一步步教我操作。我也真的依照他們的指示，先在網路上匯了一筆3萬元，接著又跑銀行臨櫃匯了五筆，加起來竟然高達新台幣353萬多，還為了這個去辦了無不動產的抵押貸款！
等到我想把賺的錢領出來時，APP卻跳出一堆出金失敗的訊息，完全領不出來。我去找對方，他們卻全部消失了。我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年7月19日透過FaceBook公開社團家庭**(北中南)看到暱稱：(羅**)發的訊息，對方提供Line ID：375l**(**有限公司)，要求我提供金融卡實名登記申請購買材料用，我於114年7月21日以【7-11超商寄送】方式交付郵局金融卡片1張，後因對方遲未送交材料，到郵局臨櫃查詢帳戶才發現帳戶遭警示，驚覺受騙，至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上收到陌生女子(暱稱：黃；id：xiaokenhuang)私訊，稱有賣生活用品(洗衣精(價值新臺幣(下同)500元))，我就向對方表示購買意願，約定面交，並先透過對方指示，以臨櫃無摺匯款方式匯款500元，並於約定時間前往後，未見對方出現，驚覺遭人詐騙，共損失500元，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：我在 threads 上滑手機時，看到一個網友貼文說正在舉辦抽獎活動，說什麼只要參加就有機會拿補助金。我心想反正也沒損失，就順手參加了。沒多久，對方私訊我，叫我直接加她的 LINE 聊天，我也就照做了。加了LINE後，對方態度親切，看起來也不像壞人，她說我中了補助金，只要提供帳戶資料就能領款。當下我真的沒多想，就把自己的銀行帳戶、網銀帳號密碼、身分證正反面，甚至一個虛擬幣APP的帳號資訊全都給了她。接著她一步步教我怎麼把銀行帳戶綁定虛擬幣帳戶，還要我去銀行把轉帳額度提高。當我到臨櫃辦理時，行員反而沒幫我提高，還特別問了我要不要留電子郵件信箱，當時我心裡開始覺得哪裡怪怪的。後來的幾天，我的帳戶開始有大筆金額進進出出，整個異常得很。我原本還在想是不是系統測試什麼的，直到7月18日，銀行突然打電話通知我，我的帳戶被警示了！我才驚覺自己被騙了！








"
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年4月中在【Facebook 社團名稱(遙O的星O池)】得知投資訊息，後在【LINE交友軟體】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE 名稱：遙遙命理諮詢)、Mark(ID不清楚)、會計助理-周OO(ID不清楚)】【LINE投資群組或社群名稱: 遙O的星O池】，慫恿我至【OKX APP】購買【虛擬貨幣(泰達幣)、臨櫃匯款等】，花費新台幣84萬1100元，後依連結至【假投資網站SOLAR（https://www.x881.cyou）】顯示我的獲利金額。後又於【Facebook 社群：乘風破浪】得知另一筆投資訊息，在【LINE交友軟體】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE名稱：秘書小苒(ID不清楚)、Weiting副理(ID不清楚)】，依連結至【假投資網站EXANTE（https://www.extsoldier.com）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【購買虛擬貨幣(比特幣)】，花費新台幣1300000元，惟因【稱我操作失利、要提領獲利出金時卻無法出金、找不到網址連結、對方失去聯繫等】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-04T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月16日於臉書廣告上看到關於【申請福利補助】訊息，後續於臉書messenger私訊對方便提供LINE( ID :@251orujj、名稱:福國有限公司2)，對方便在LINE上教我如何申請補助及寄送提款卡之事宜，我誤信而於【114年6月20日19時34分】以【7-11交貨便寄送3張金融卡並提供密碼給對方】，後因【我至郵局ATM要領育兒補助金時，郵局顯示問題帳戶，便臨櫃詢問，行員稱合庫有通知為問題帳戶，所以名下的所有卡片會先停用】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE投資群組或社群名稱: 星宇航空粉絲團】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:曜行者及網址:https://www.twkyrd.com/#/login/register?invitecode=xb、網站名稱:曜行者及網址:https://app.hrtuts.com/）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃無摺匯款】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金，歹徒稱還要再增加投資金額才能出金】，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：我在FACEBOOK上看到一則找伴侶的資訊，點進去是加入LINE好友暱稱為「UMI」，我與對方寒暄聊天，對方開始介紹他有買賣古董賺取差額獲利，並邀請加入一個LINE群組名稱「淡水暮色閒聊」，該群組內有提到暱稱「震天」之人在帶頭買賣古董投資，之後再由「UMI」稱可以投資古董「齊國五字刀幣」，之後買賣可以賺取5-8倍的差額利潤，我不疑有他臨櫃匯款到對方提供的帳號，直到我發現被踢出LINE群組「淡水暮色閒聊」，故去詢問「UMI」但未獲回應，才發現遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：去年六月，我接到一通自稱是某科技公司證券員的來電，對方聲稱他們公司股票正值低點，是投資良機，保證穩賺。我雖有些猶豫，但他說可以面交、臨櫃交易，而且給我展示了幾個成功案例。就在幾次會面後，我總共交付了六十萬元現金。當時還覺得自己眼光不錯，直到最近看到新聞報導提及該公司疑似涉及詐騙，這才驚覺不妙。我向警方諮詢報案流程，並做了筆錄，但因當時沒有留下完整的交易憑證，只能作有限協助。雖然目前損失尚無法追回，但這次教訓讓我更警覺。
防詐提醒：投資前應確認公司是否合法，勿輕信口頭承諾，並保留完整交易紀錄。"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：8月5日早上10點多，我突然接到一通陌生電話，電話那頭的人聲音聽起來很像我女兒。她一開口就說：「媽，我手機壞了，現在急著要進貨做生意，能不能先借我30萬？」

我當下聽到她語氣急促，心裡也很焦急，完全沒懷疑什麼。她接著說：「我現在用臨時的LINE，妳加我這個新的帳號，等等傳資料給妳。」

我就照她說的，加了新的LINE帳號。對方真的很像我女兒，講話方式也一模一樣，還不斷催我快點處理，說時間很趕。於是我趕緊跑到銀行，在臺灣銀行竹北分行用臨櫃的方式，把30萬匯到她給我的帳戶。

整個過程中，她還持續用LINE跟我聯繫，給我匯款帳號的資料，催我快一點。我完全沒懷疑，直到後來真的聯絡上女兒，才發現——根本沒這回事！"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：7月初的時候，我在臉書滑到一則廣告，內容說什麼「不用囤貨、不用銷售也能賺錢」，當下覺得很心動，就在留言區留了訊息表示想了解。後來對方傳了一個連結給我，我點進去後加了一個LINE帳號，對方自稱是「團購批發小編-絨絨」。

她說得很吸引人，強調我不用賣東西、不用囤貨，甚至連分享都不用，就可以穩定獲利。後來她又請我加入一個群組叫「WeProfit商貿」，我一進去就看到一堆人PO自己賺錢的截圖，看起來都很真實，我當時真的就信了。

我跟絨絨說我想參加他們的某個「產銷項目」，她說只要投入8萬元，就有機會獲利56萬元。聽起來太誘人了，我就答應了。她叫我再加一個叫「趙正泓」的LINE帳號，說是他們老闆。

7月24日那天，我聽從他們指示，到郵局臨櫃用現金匯了8萬元給他們指定的帳戶，匯給一位叫陳小敏的人。其中有5萬3是我去貸款借來的，剩下2萬7是我自己存的。

結果錢一匯出去，他們的回覆就開始變慢，話也越來越含糊，我問什麼都支支吾吾，到後來甚至已讀不回……

我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：今年六月初，我在抖音上看到一則投資廣告，點進去後，一個自稱BitVilr客服的人加我LINE。他不斷慫恿我下載imToken和Bitpro這兩個APP，說可以代為操作虛擬貨幣，保證穩賺不賠。我一時鬼迷心竅，就按照他的指示，陸續買了34萬多顆USDT，總共花了一千多萬。後來，對方又說他之前的操作導致帳戶被凍結，要我再臨櫃匯款33萬才能解凍。我越想越不對勁，想把錢領出來，卻發現根本無法出金。這時我才驚覺自己被騙了。這是我所有的積蓄，就這樣被騙光了。我真的很後悔，當初怎麼會輕信網路上的陌生人，還把這麼多錢交給對方。希望大家能從我的經驗中學到教訓，不要被高額報酬所誘惑，遇到可疑的投資訊息，一定要多加查證，以免上當受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：我於114年7月20日左右，在網路上認識一名使用LINE暱稱為「陳OO」的人，對方聲稱能夠投資虛擬貨幣USDT獲利，並提供一款名為「O商APP」的手機應用程式，要求我下載並依指示開立帳號。之後，我又被引導加入另一LINE帳號「ACGBT專屬客服」，對方持續傳送投資資訊並慫恿我加碼投入，稱投資穩賺不賠。我依照其指示多次將USDT轉入對方提供的錢包地址。某日我欲前往銀行臨櫃領現加碼投資時，行員察覺異常並報警處理，警方當場告知我可能遭遇詐騙。此時我才驚覺自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：大約在七月中旬，我用手機瀏覽器看新聞時，突然跳出一則網頁，標題上還寫著張忠謀推薦投資，強調「保證穩定獲利」。我一時心動，就點進去看，裡面還有影片和留言，看起來很真實。當時我完全沒懷疑，直接依照網站上的指示，加入了一個連結，並把投資資金匯到他們指定的帳戶。後來我老婆發現情況不太對，就要求我趕快向對方申請出金。沒想到對方真的回應，但卻是用其他人的郵局帳戶臨櫃匯款到我的帳戶。我一聽就覺得很奇怪，擔心這筆錢背後有問題，最後決定直接到派出所報案，才確定自己已經陷入了詐騙圈套。我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：我於114年8月5日接獲假冒小兒子的LINE稱電話號碼有做更改，後與對方以新的手機號碼重新加LINE，隔天對方用LINE稱有買東西急用需借錢，將於週五還錢，請我匯款至指定帳戶。我信以為真至三信銀行臨櫃匯款匯款30萬元至指定帳戶。後我再次前往玉山銀行稱要裝潢需付尾款，行員驚覺有異通知警方前往了解，我方知遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：【一瓶「麥卡倫30年」的代價：我被詐騙了3萬元】

114年6月10日，我在LINE上認識了一位自稱「黃O晴」的女子。她談吐得體，還主動聊起投資，提到有一瓶罕見的「麥卡倫30年威士忌」，聲稱市場需求高，轉手就能獲利翻倍。我一時心動，覺得機會難得，便表示願意購買投資。

隔天早上9點33分，我依照她的指示，親自前往楠梓莒光郵局，臨櫃匯款新台幣3萬元至她提供的三信商銀帳戶。她說收到款項後就會馬上寄出酒品。

但匯款後，她的態度瞬間轉變——原本熱絡的訊息突然中斷，我多次透過LINE詢問酒況，卻石沉大海、毫無回應。那一刻，我才意識到自己可能遇上詐騙。

今天，我懷著愧疚和氣憤走進派出所報案，也正式決定提告。這不只是為了追回那3萬元，更是為了警惕其他人：詐騙手法越來越精密，打著投資旗號、包裝成高獲利機會的陷阱隨處可見。切記，當獲利看起來好得不真實時，很可能它就真的不是真實的。"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：我在114年06月初在抖音上與一名暱稱不詳之男子聊天後，再加入對方的LINE(ID：**541、暱稱：**德)聊天，經由對方介紹並提供假投資商品網址後，依指示至臨櫃以無摺存款方式匯款新台幣20000元至指定帳戶內，現今接獲警方通知告知匯款至警示帳戶內，才驚覺遭詐騙，至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：我於網路上認識一名網友，她向我介紹她有認識在中國買賣翡翠原石的投資，她向我表示這個翡翠投資是有賺錢的機會；詳細內容為珠寶集團每天會在抖音開起直播，他們每天會在直播中販售翡翠原石，我可以在直播中購買我想要的原石，然後珠寶集團會協助尋找客戶並且代為我買賣。我於直播中有購買一塊翡翠原石，他們向我表示因為這塊原石有三個人一起購買，所以販售這塊原石的獲利會交由我們三個人一起平分，這塊原石購買的金額，每個人須均分付款，但是因為我資本額不足，所以他們就向我表示我只要付一筆錢即可。所以我不疑有他，由我的銀行帳戶臨櫃匯款兩筆至對方提供的銀行帳戶。之後對方表示因為我帳戶有問題，然後我就提供另外一個帳戶給對方，對方說他會處理但是對方就一直音訊全無，我就驚覺我遭詐騙，故我至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：某個月初，我在社團看到一個寫著「投資股票穩賺不賠」的廣告，說有專人帶單操作，報酬率很高。我加了對方的聯繫方式後，有個自稱投資專員，還給我一個軟體連結下載。
這個軟體看起來非常像正規投資平台，還會每天推薦股票。我信以為真，跑了好幾趟銀行臨櫃轉帳把錢投入進去。沒想到到了要出金時，平台突然登不進去、客服也消失無蹤，整個人就像被抽走靈魂一樣……我損失了將近好幾百萬元，連車子都拿去抵押。
這時我才終於意識到，原來這是個假投資軟體的騙局……我被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：某天下午，我突然接到一通通訊軟體的語音通話，對方聲音聽起來像是我大女兒，帳號名稱和照片也都一模一樣。她語氣急促地跟我說，最近因為買精品的錢沒結清，被對方追債，急需用錢，問我能不能先幫忙週轉一下。

我當下完全沒懷疑，心想孩子有難哪有不幫的？就馬上到某間金融機構的分行去臨櫃匯了13萬元到她說的帳戶。

沒想到才隔幾天，她又打來，還是用同一個理由，說那筆錢不夠，還需要再補。我擔心她真的陷入困境，於是又連續匯了三筆錢過去，加起來將近新台幣58萬元。

直到後來我終於打電話給真正的女兒確認，她完全不知道這件事，這才整個人愣住——原來從頭到尾，我是被冒用通訊軟體帳號的詐騙集團耍得團團轉……

我真的驚覺自己被騙了，趕緊報警處理。"
"詐騙案例日期：2025-08-05T16:00:00Z
情境細節：這一切從我在社群軟體上認識一位自稱「○妮」的女生開始。她長得不錯，講話也甜，我們先是在社群軟體上聊天，聊沒幾句她就說不太方便，叫我改用通訊軟體聯絡，還主動給了我她的ID。

換到通訊軟體後，她變得更熱絡，還主動提議說想跟我見面，約好某天下午在新北某間超商碰頭。我準時在下午12點50分左右到達，但她卻突然說在按摩店上班，臨時被經理叫住，要請假才出得來。

接著她又丟了一個新的通訊軟體帳號給我，說是她的「黃老闆」，要我聯絡他幫忙處理請假，說只要先交一筆見面保證金，就可以放她出來見面。

我一開始也半信半疑，但她不斷跟我保證說交完之後不但會出來見我，還會全額退還，甚至誇口會給我100萬當感謝金……。她陸續叫我去不同的超商買點數卡，有APP STORE的、也有MYCARD的，整個過程還一邊換地點一邊催我快點處理。

最後我還跑去某金融機構臨櫃提領了66萬元現金，加上之前點數卡支付的，總共付出去的「見面保證金」加起來大概新台幣77萬2千元！

就在我準備再一次交錢的時候，行員看我神情怪怪的，提醒我這很可能是詐騙。我這才清醒，趕緊停手……這一刻我才驚覺，原來我根本不是在談戀愛，我是在跟詐騙集團「曖昧」……真的被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-06T16:00:00Z
情境細節：我接獲【Line通話】來電，假冒其【女兒】，稱【更換電話】，對方用LINE通話向我表示欠債急需借錢，，我信以為真臨櫃匯款，後致電向女兒本人查證，方知遭詐"
"詐騙案例日期：2025-08-06T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一則投資訊息，說是投資股票保證獲利。抱著試試看的心情，我加入了一個自稱是投資專家的 LINE 好友。他把我拉進一個投資 LINE 群組，裡頭的人不斷鼓吹我在一個假投資網站上投資，還說保證獲利、穩賺不賠。一時心動，我就在這個網站上申請了交易資訊，並且依照指示到銀行臨櫃匯款。之前，我已經面交過多次，損失了一筆金額，也已經報案，警方也抓到了車手。但對方又謊稱能把之前投資的錢連本帶利出金給我，我一時不察，又相信了他。直到我把臨櫃交易資訊的收據拍照傳給他，對方卻開始找各種理由拖延，要我再投入更多錢才能領出之前的獲利。我這才驚覺，自己可能真的被騙了。之前損失一筆金額的經驗，加上這次的事件，讓我感到非常沮喪與無奈。希望我的遭遇能讓大家提高警覺，不要輕易相信網路上的投資訊息。"
"詐騙案例日期：2025-08-06T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook得知投資訊息，在Facebook以「投資賺錢為前提」認識歹徒，加入LINE投資群組 名稱:智慧交流社 ，慫恿至假投資網站投資（善信投資/xbhzha.com），誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示面交、臨櫃匯款，惟因要提領獲利出金時卻無法出金、該投資網站關閉、對方失去聯繫，驚覺受騙，計損失新臺幣8950000元。"
"詐騙案例日期：2025-08-06T16:00:00Z
情境細節：我在 111 年 1 月時，透過 Facebook 認識了一位自稱「黃○廉」的男子。起初我們聊天十分投緣，後來加了 Line 持續聯繫，甚至發展出近似戀愛的感覺。他總是語氣溫柔、關心我生活，讓我對他完全沒有戒心。沒想到，後來他開始以各種理由向我借錢，像是家人生病、事業周轉等，我一心只想幫助他，於是按照他的指示，一次又一次臨櫃匯款到他提供的帳戶中。光是前期，我就陸續匯出了新台幣 50 萬元。後來他仍不斷用不同理由要求我再匯錢，而我也一次次答應了。但到了 113 年時，他的聯絡方式突然全部失效，訊息不回、電話打不通，整個人就像消失了一樣。直到這時，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-06T16:00:00Z
情境細節：我透過以前的同事認識了一個投資機會，說是「投資蔬果貿易分潤」，保證獲利、穩賺不賠。因為是老同事介紹，我毫不懷疑，對方還說自己也投資並成立了公司。我依他的指示，多次到銀行臨櫃匯款到他指定的公司帳戶。前半年利息都有準時發，但到了今年2月開始延遲，8月更聽說他已經負債累累無力還本，我才驚覺受騙。這次損失174萬元，也讓我明白，即使是熟人介紹的投資，也要再三查證。"
"詐騙案例日期：2025-08-06T16:00:00Z
情境細節：我在家使用臉書的時候，看到一則在某個工作徵才社團裡的貼文，因為我對這個工作很感興趣，所以我根據貼文的指示加入了對方提供的LINE。對方的暱稱是鄭先生，我開始詢問工作內容和流程。鄭先生告訴我，工作是要租借卡片，聽起來簡單，我便按照他的指示，把我的提款卡放在家中的信箱裡，等待專員來取卡片。
幾天後，鄭先生又透過LINE聯繫我，聲稱需要我的提款卡密碼來進行測試。我當時沒有多想，就把密碼告訴了他。過了一段時間，我發現我的提款卡無法使用，於是我去銀行查詢，結果發現我的存摺也無法使用。當我到臨櫃詢問的時候，才得知我的帳戶已經被警示，這讓我感到非常驚訝和不安。隨後，我決定報案，想要找回我的損失，也希望能夠警惕其他人不要再受到類似的詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-06T16:00:00Z
情境細節：我於抖音上認識網友，加入LINE後，對方謊稱因有先匯款給我，要銀行認證，因此不疑有他利用超商賣貨便將提款卡及密碼寄送給對方，而後又因對方要求協助代墊款項，依照對方指至銀行臨櫃匯款5次，直到朋友提醒才驚覺遭騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-09T16:00:00Z
情境細節：我於網路交友，加入歹徒LINE名稱:思萍，歹徒稱生活困苦，向我借款，我不疑有他，於同日臨櫃匯款給對方，後續欲匯款更多金額時，郵局行員通知警方到場阻詐，警方告知遭詐騙，我驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-09T16:00:00Z
情境細節：我與一位多年好友在進修課程中結識了一名同學，她熱情地向我們介紹自己創辦的寵物用品公司，聲稱專營出口，市場穩定、回報率高。她的話語中充滿自信與誠懇，讓我們不由得心生信任。她細心說明投資流程，並指示我們透過臨櫃匯款及網路轉帳的方式，將資金投入她提供的帳戶。起初，我們滿懷期待，幻想著不久後便能看到產品出口、資金回收。然而，當我們多次詢問關於資金去向與產品狀況時，她開始以各種理由推託，甚至對我們的訊息已讀不回。那種被忽視的感覺像一塊石頭壓在心頭，愈發沉重。直到有其他被害人主動聯繫我們，才如當頭棒喝般驚覺，這一切不過是一場騙局。看著投入的十一萬元付諸流水，我心中滿是懊悔與憤怒，更感痛心的是，這場背叛來自我們曾真心信任的人，友情成了她詐取信任與金錢的工具，傷痛遠比金錢的損失更深。"
"詐騙案例日期：2025-08-09T16:00:00Z
情境細節：我平常喜歡在臉書滑滑資訊，某天看到一位自稱是股票分析師的貼文。
跟他聊了幾句後，他就叫我加他的「助理」LINE，還把我拉進一個投資群組，說是在學習交流股票。
一開始群組裡大家都聊得很熱絡，還說有什麼股票分紅的機會。幾個月後，他們約我面交，說要先拿一些錢參加活動。當時我交出了大約新台幣十多萬元的現金，對方還趁機操作我的手機，幫我下載一個投資App。
接下來的兩三週，我就在那個App裡面「操作投資」，帳面上看起來好像真的有在賺錢。
結果後來群組又說有個股票抽籤活動，我「中獎」了，但要先繳一大筆費用才能領。於是我跑去銀行，臨櫃匯了約百來萬元。
沒過多久，他們又在群組裡喊話，說只要再儲值幾十萬元，就送我同等金額的獎勵金。當時我腦袋一熱，又去匯了那筆錢。
直到家人發現不對勁提醒我，我才像是被當頭棒喝一樣驚覺：這根本是一場詐騙！算一算，我總共損失了將近兩百萬元……"
"詐騙案例日期：2025-08-09T16:00:00Z
情境細節：前陣子我在臉書看到有人分享投資 ETF 賺錢的資訊，說是跟著群組的「老師」操作，就能輕鬆獲利。我心想試試看也無妨，就加了他們的 LINE 群組。
一進去，老師就開始每天推薦股票，還叫我們照單全收。後來他又說要下載一個股票投資的 APP，操作起來更方便。
我也就傻傻地跟著，不管是匯款、去銀行臨櫃，甚至當面交錢，我都照做，把一筆又一筆的錢交出去。
直到我想把投資的「獲利」領出來時，對方竟然說要先繳稅金才能出金。
那一刻我才猛然驚覺——完了！這根本是詐騙。
算一算，我在這場騙局中損失了大約兩百多萬元，真的心痛到說不出話。"
"詐騙案例日期：2025-08-10T16:00:00Z
情境細節：我一直想找一個能多賺點外快的方法，於是平常也會用 LINE 交友軟體認識新朋友。沒想到，今年我在軟體上遇到一位自稱「周思琳」的人，聊天過程中她提到自己在投資方面很有經驗，還邀請我加入一個名叫「金蛇福報.A13」的 LINE 投資群組。
群裡每天都有人分享獲利截圖，氣氛熱絡，看起來就像是大家都賺得盆滿缽滿。周思琳告訴我，只要在 App Store 下載一款叫「FDTZ」的投資 APP，跟著她的指示操作，就能穩賺不賠。
在她的指導下，我第一次臨櫃匯了十萬元到指定帳戶。APP 上顯示的確有獲利，這讓我放下戒心，準備再匯第二筆款項。
然而，就在我到郵局辦理第二次匯款時，櫃檯人員忽然請我稍等，並告知銀行轉知這個帳號已被列為「警示帳戶」。她很慎重地建議我先別匯款，並前往警局確認情況。
聽到「警示帳戶」四個字，我的心涼了一半。到了警局之後，警方告訴我，這是典型的假投資詐騙手法，這種 APP 與群組都是騙局，用保證獲利的說詞引誘人不斷加碼，直到全部錢被轉走。我這才意識到，原來自己已經被騙，只是幸運地在第二筆錢匯出前被攔下。
雖然最後損失了十萬元，但比起可能的更大損失，已經算是不幸中的大幸。這次的經歷讓我明白：任何人主動介紹的投資平台、APP 或群組，都必須自行查證其真實性，更不能因為看到「獲利截圖」就輕信。
投資要靠專業與理性，千萬不要在陌生人的話語裡，賭上自己的血汗錢。"
"詐騙案例日期：2025-08-10T16:00:00Z
情境細節：我在看自媒體影片時，看到一則贈書的廣告，點進去後就認識了一個自稱「張忠謀助理梁清芸」的人。她加我LINE後，鼓吹我加入「春秋服務機構」投資，說有專員幫我操作，還拍胸脯保證獲利、穩賺不賠。我就乖乖依指示在網站開帳號，甚至面交、匯款、臨櫃轉帳都照做。後來我想提領獲利，對方一再拖延，還要我付錢加速出金，但付了之後他們卻完全不理我…我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-10T16:00:00Z
情境細節：那天，我在 Facebook 上收到一個訊息，對方加我好友。他給了我一個通訊軟體群組，裡面對方人說可以幫忙申請健保補助，有新台幣 10幾萬。抱著一絲希望，我加了通訊軟體好友。對方告訴我需要一些資料，要我透過第三方平台寄出幾張常用的銀行卡。事情發生後過了一段時間，我到銀行臨櫃提款時，行員突然提醒我，我的卡片即將被警示，可能無法提款。我頓時感到天旋地轉，腦袋一片空白，驚覺自己可能遇到了詐騙，損失了一大筆金額。我趕緊跑到警局報案，希望能夠追回一些損失，至少避免更多人受害。現在回想起來，只覺得無奈和失望，為什麼這種事情會發生在我身上？"
"詐騙案例日期：2025-08-10T16:00:00Z
情境細節：111年7月，我在交友軟體「速約」上認識了一位自稱以「交往結婚為前提」的女子，我們很快就在LINE上聊天，暱稱顯示是「陳OO」。聊了一段時間後，她突然告訴我，爺爺生病急需治療費用，語氣聽起來既焦急又無助。我心想既然我們是以結婚為前提交往，幫她渡過難關也是應該的。於是，我依照她的指示，透過網路轉帳3次、臨櫃匯款1次。本來以為幫了她一個大忙，結果沒多久她就失聯了，怎麼打都聯繫不上。直到那一刻，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-10T16:00:00Z
情境細節：我曾向THREAD網友蔡○琪購買商品，購買商品為BTS韓國男˙團小卡數張、商品本身免費釋出只需花費運費58元，賣貨便LINE網址為：https://line.me/R/ti/p/@584jkkmu、假中國信託賣家(LINE網址https://line.me/ti/p/ckHdPq5Z_Q)，於114年08月11日匯款運費58元後，對方要求以無卡提款跟網路轉帳等方式匯款其他款項後，才能解除實名認認機制完成消費。卻於過程中以LINE的網路電話，以話術解除實名認證詐騙，要求依指示無卡提款提供提領序號，以及網路銀行轉帳方式要求匯款4次，以及使用手機APP操作無卡提款3次讓歹徒臨櫃提領現金，我依指示操作一共遭詐騙新臺幣70055元，真是痛徹心扉的教訓。"
"詐騙案例日期：2025-08-10T16:00:00Z
情境細節：有一天，我收到一位通訊軟體好友傳來股票投資的資訊，並給我一個投資網站連結。我在網站上下單買股票後，他又要我加一個所謂的「VIP客服」來付款。依指示，我先到銀行臨櫃匯了 2 萬 8 千元給他們。過幾天，我再去銀行準備匯第二筆時，行員察覺異常，勸我停手，才避免了更大的損失。"
"詐騙案例日期：2025-08-10T16:00:00Z
情境細節：前幾天，我正待在家裡，突然接到一通電話。對方說這是我女兒上班專用的電話號碼，還要我加她新的 Line 帳號。我當時完全沒想太多，就用那個電話號碼去加好友了。
結果隔天一早，對方就傳訊跟我要我匯一筆錢，說是要處理公司的廠商款項。第一次說要我匯大概三十多萬元，過沒多久又叫我再匯一筆將近三十萬元。因為他是用「我女兒」的名義跟我說，我也就相信了。
我先跑去某金融機構臨櫃匯了第一筆款項，然後又到另一間金融機構臨櫃匯了第二筆錢，全都匯到他給的帳戶。一直到前天我跟女兒吃飯，隨口問起這件事，她一臉懵，才知道我根本被騙了！當下真的又氣又懊惱，馬上跑去報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-11T16:00:00Z
情境細節：在114年6月30日，我接到一位網友的LINE訊息，他以暱稱「年華」要求我幫忙匯款醫藥費。當時我以為這是朋友的請求，於是便按照他的指示，將新台幣30萬元匯入我的帳戶。這筆錢是透過一位自稱朋友的人（孫韻婷）協助來自第一銀行的。
隨後，我根據「年華」的要求，將這筆款項分別以臨櫃匯款和ATM轉帳的方式匯出到他指定的帳戶。當時我完全相信這是正當的交易，並沒有多想。
然而，到了12日，我接到了第一銀行的電話，告知我帳戶出現異常金流。這時我才意識到自己可能被網友詐騙，成為了他們洗錢的工具。這一切發生得如此迅速，讓我感到無比震驚和懊悔。我從未想過會陷入這樣的情況，現在我只能希望能夠警惕更多的人，避免重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-08-11T16:00:00Z
情境細節：8 月 9 日晚上快九點，我接到一通電話，對方聲音聽起來像我女兒，說她手機壞了換了新號碼，並加了 LINE 聯繫。之後，她在 LINE 上告訴我，她欠錢急需用錢，拜託我幫忙匯款。我信以為真，跑到郵局臨櫃匯了 12 萬元過去。等我事後打電話確認，才發現女兒根本沒換號碼，也沒跟我借錢。我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-11T16:00:00Z
情境細節：
前陣子，我在網路上收到一位自稱「網友」的訊息，對方說可以加入一個叫「雅康基金會」的LINE群組，還在群裡貼了一張「贈送基金」的廣告，看起來就像撿到寶一樣。
沒多久，他又開始嚇我，說如果我不把自己的金融帳戶寄給他，就會有法律問題找上門。當時我腦袋一熱，真的相信了，結果在某天一大早，我還特地跑去超商，把我的帳戶資料和金融卡寄給他。
直到我後來去郵局臨櫃辦事，才被告知我的帳戶已經被列為警示帳戶。那一瞬間我才清醒——原來我是被騙了！雖然這次沒被騙走錢，但我的金融卡就這樣沒了。
"
"詐騙案例日期：2025-08-11T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook廣告】得知投資訊息，在【LINE交友軟體】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE】【LINE投資群組或社群名稱:市場風向標、趨勢前沿 】，慫恿我至【假投資網站投資CAP PRO(https://play.google.com/store/apps/details?id=com.cappro.hudhvapp)、e點成金(https://www.mvodb.com/) 
】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我就依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【網路、ATM、臨櫃匯款、面交等】，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙，。"
"詐騙案例日期：2025-08-11T16:00:00Z
情境細節：「這陣子手頭有點緊，剛好看到Google廣告說看影片就能賺錢，想說試試看。」我滑著手機，加了【Troveo】這個App，一位叫林OO的客服傳來好幾個影片連結，每看完一個，戶頭真的就進來幾十塊、幾百塊，前前後後總共收到了 $14,700，讓我覺得這個賺錢方式真的可行。當我準備提領獎金時，林雅婷突然說我操作錯誤，獎金被凍結了，需要匯一筆一樣的錢「沖帳」才能解凍，我當時也沒想太多，就照著她的指示，從網路轉帳到臨櫃匯款，陸陸續續轉了九次，總共 $515,407。直到我再也聯絡不上林雅婷，才驚覺自己可能被騙了，這些錢不只是我的積蓄，更是我對未來生活的期待，現在卻一夕化為烏有。我望著空蕩蕩的銀行帳戶，心裡充滿了悔恨和無助。"
"詐騙案例日期：2025-08-12T16:00:00Z
情境細節：我接獲假冒【新北板橋戶政事務所】人員【電話未顯示號碼】來電，謊稱有人拿其證件資料【申辦戶籍謄本等】，對方協助將電話轉接警察單位報案，隨後假冒警察於電話中與我加LINE（LINE ID: 未提供），佯稱涉刑事案件須代管財產，我依照歹徒指示【臨櫃匯款】後，驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-08-12T16:00:00Z
情境細節：我因有貸款需求，在網路上看見貸款廣告，介紹一間貸款公司給我，並傳送LINE的好友資訊(陳心如-嘉祥財信管理、無ID)給我，我與對方LINE 聯繫，對方後續又轉介我另一名公司員工吳俊鴻-嘉祥財信管理(LINE的ID不詳)，對方表示若要借錢需要先做假資料，我照著指示，提供個人帳戶3個接收對方轉帳匯款後，並經由臨櫃提款、ATM提款等方式，隨後面交付給陌生男子。後因我接獲銀行客服發現帳戶有異常，我才驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-08-12T16:00:00Z
情境細節：我是在 LINE 廣告上看到一則「穩賺不賠」的投資資訊，點進去後加了一個自稱專業團隊的 LINE 群組。對方在群組裡每天分享獲利對帳單、投資心得，看起來真的很專業，我便開始相信他們。
對方說只要跟著操作購股、投入資金，就能在短時間內獲利，而且完全沒有風險。他們還安排一對一的「導師」指導我操作，甚至鼓勵我用臨櫃匯款、當面交付的方式快速投入資金。
起初我也真的看到帳面上的「獲利」，讓我信心大增，前後投入了好幾筆金額。直到我要提領獲利時，對方卻說要先繳交「手續費」、「帳戶解凍費」等等不合理的名目，否則無法出金。
這時我才驚覺不對，聯絡對方也開始愛理不理，整個人瞬間清醒了。最終我總共損失了一大筆錢。這次經驗讓我徹底明白，網路上的「穩賺不賠」根本就是陷阱。真心奉勸大家別再輕信這類假投資群組了。"
"詐騙案例日期：2025-08-12T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一則投資廣告，心想或許能賺點錢，便認識了對方。他們拉我進一個 LINE 群組，說是投資社群。群組裡的人不斷鼓吹，說有個投資管道保證獲利、穩賺不賠。我按照指示在一個網站上註冊，並依照對方指示，去銀行臨櫃匯款，甚至還和對方碰面交款。對方一直強調這是千載難逢的機會，要我把握。
投入資金後，帳面上確實顯示有獲利，我還暗自竊喜，以為找到了財富密碼。但當我想要提領獲利時，網站卻顯示無法出金。我詢問對方，他們卻用各種理由推託，要我再加碼投資才能解鎖。這時我才驚覺自己可能被騙了，但已經太遲了，我損失了一大筆金額。
回想起這一切，真的感到非常無奈和失望。沒想到在網路上認識的人，竟然會用這種方式騙取我的血汗錢。希望我的遭遇能警惕其他人，在投資前一定要更加謹慎。"
"詐騙案例日期：2025-08-12T16:00:00Z
情境細節：我於社群平台廣告看到一則投資相關的內容，我當時有在該則貼文下方留言，歹徒就有寄送連結給我，後續以通訊軟體與對方聯繫，我稱想了解投資訊息後，對方便另請我加入對方助理，然後就把我拉進投資群組，在群組裡面都是投資相關的訊息，一開始我都只是觀看，後來群組裡面有人詢問如何投資股票，後來對方說有一個投資股票活動並慫恿我參加，就開始指導我操作股票，要我去點開連結並註冊，對方也有教我成功出金過，後我便不疑有他依照對方指示至臨櫃匯款，直到我發現我的匯款紀錄被塗改之後放進群組，我才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-12T16:00:00Z
情境細節：我於114年08月12日15時許在社群軟體上看到有人在贈送鬼滅之刃周邊商品，於是留言表示想領取。隨後，我於15時55分與IG暱稱「賴○玉」進行交易，對方告訴我將使用賣貨便進行交易並發送網址給我，要求我按照指示操作。我依指示轉帳運費新台幣38元後，該網站提示訂單異常並要求我聯繫客服進行恢復。於是，我加上了通訊軟體上的客服帳號「7-11賣貨便線上客服」，並被要求進行實名認證。
對方提供了另一個通訊軟體的帳號「客服副理：陳天進」，並通過通訊軟體語音通話表示需要進行實名認證，並要求我轉帳新台幣16989元才能開通。我被告知因為戶頭內餘額不足，詢問我是否有其他銀行帳戶可轉帳，於是我使用國泰銀行帳戶再轉帳新台幣7998元。最終，我共損失新台幣25025元。
後來，對方表示要我準備新台幣30000元臨櫃處理時，我才意識到自己遭遇詐騙，便立即向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-12T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook得知投資訊息，在Facebook以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供LINE連結(ID不詳)及股票操作群組供我加入，慫恿我抽獎認股至假投資網站投資（www.fmfjdr.com），我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示臨櫃匯款產，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣4萬5000元，事後驚覺遭詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-12T16:00:00Z
情境細節：112年2月5日，那天陳OO和蔡OO突然跑到我家，跟我大談一個「科技公司上市上櫃」的投資機會。雖然我連公司名字都記不清了，但在他們的遊說下，我還是心動，投了50萬元給他們（到底是臨櫃還是ATM轉的，我已經想不起來，也沒留下紀錄）。後來，他們一再聲稱公司上市的時間延後，又改口說這其實是直銷公司。最終，我的50萬元完全沒有回來。時間過了很久，直到113年11月17日，他們又再次上門，這次換成推銷虛擬貨幣投資，還拿出一張本票把之前的50萬元「開成本票」給我，說這樣有保障。他們又慫恿我追加投資80萬元，保證月利率7%，只扣4%手續費。蔡OO甚至一次開了15張、共150萬元的本票給我，好像很有誠意的樣子。結果，我後來又陸續透過網路轉帳，總共把350萬元匯進他們提供的帳號。期間，蔡OO還說會分紅給我，並在6月26日先匯了50萬元，讓我以為投資是真的有回報。但好景不長，他們很快又開始對我「洗腦」，要我再投入更多資金。我表示房貸壓力大想先收回本金，他們竟回我「你真笨」。直到8月4日，我在LINE上問蔡世驄關於虛擬貨幣的問題，想拿回本金，結果8月10日他告訴我「資金被凍結，老闆被抓，無法還本金」。我立刻拿著他們之前開的本票去兌換，卻發現全部都是無效的，根本不能兌現。律師聽完後直接說：「這就是明顯的詐騙。」那一瞬間，我渾身冰涼——我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-12T16:00:00Z
情境細節：我接獲歹徒電話，假冒我【鄰居】，稱他【要購買土地需要向我借款】，隔天對方用LINE通話聯繫我說有急用需借錢要跟我借款46萬，12日又來電稱要借30萬，請我匯款至【指定帳戶】，我信以為真臨櫃匯款共【76萬元新台幣】至【指定帳戶】，13日對方又聲稱要借錢，我覺得有異，致電向親友本人查證，方知遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-08-13T16:00:00Z
情境細節：我是在 TikTok 上收到一個叫「小蜜桃很甜 Vivi」的人發來的訊息，她說可以幫我辦青年創業貸款，但需要先借用我的金融帳戶配合程序。她講得很專業，還說很多人都找她辦過，沒問題。我一時心軟，就在幾天後照她說的，把金融卡用超商寄了過去。寄完之後我沒多想，直到想去郵局更新存摺時，刷了卻顯示不出帳務。臨櫃詢問才被行員告知，帳戶已經被列為警示帳戶，不能再使用。雖然這次沒有直接損失金錢，但帳戶等於報廢了，沒想到自己居然這麼輕易就把卡寄出去。"
"詐騙案例日期：2025-08-13T16:00:00Z
情境細節：在114年初，我被一名不知名的詐騙集團成員加入了好友，隨後被拉進了一個名為「快樂每一天」的LINE群組。在群組中，詐騙成員以「威士忌日後漲價，可以賺價差」的話術，讓我誤以為這是一個賺錢的機會。受到誘惑，我在114年3月21日中午12時35分，前往合作金庫北斗分行，利用存款憑條匯款6萬9000元到詐騙集團提供的銀行帳號，企圖購買他們所謂的威士忌。 
不久後，我接到了合作金庫的通知，告訴我需要攜帶報案證明單到臨櫃領回這筆款項。這讓我意識到自己可能成為了詐騙的受害者。於是，我決定到當地警局報案，並向警方詳述我的遭遇，製作了筆錄，希望能夠追回我的損失。這次經歷讓我深刻體會到網絡詐騙的危險，也提醒我在未來要更加謹慎，避免再上當受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-13T16:00:00Z
情境細節：我是在某活動上，認識了一位朋友。透過這位朋友，我認識了另一位朋友，她告訴我一個投資訊息。之後，我透過某通訊軟體，聯絡上一個對方。他向我推薦一個投資項目，還說保證獲利、穩賺不賠。當時，我按照他的指示，到銀行臨櫃匯款。第一次，我從我的帳戶匯了一筆錢到一個對方帳戶。第二次，我又匯了一筆錢到同一個帳戶。第三次，我再匯了一筆錢到一個對方戶。現在回想起來，當時真是太輕信他人了。我損失了一大筆金額，原本以為可以增加收入，結果卻是血本無歸。這件事讓我非常失望，也讓我對人性產生了懷疑。以後，我再也不會輕易相信這種投資訊息了。"
"詐騙案例日期：2025-08-13T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到投資廣告，被高報酬吸引，進而認識了詐騙集團。他們把我拉進**「金O繞O」和「熙O學院」等LINE群組，慫恿我在弘O和聯O兩個假投資網站上註冊。對方聲稱保證獲利、穩賺不賠，我信以為真，先後透過面交、ATM轉帳、臨櫃匯款和無摺存款，投入了總共120萬1千元。起初看到帳面上的數字增長，我以為自己真的找到了賺錢的好機會。但當我想提領獲利時，卻發現根本無法出金。我這才驚覺自己上當受騙了，辛辛苦苦存下的百萬積蓄就這樣付諸流水。我真的好後悔，當初怎麼會輕易相信網路上的陌生人，把錢投進來路不明的平台。希望我的經驗能提醒大家，投資前務必多方查證，不要被高額報酬所誘惑。"
"詐騙案例日期：2025-08-13T16:00:00Z
情境細節：那天我在滑 Facebook 時，被一則廣告吸引，標題寫著「穩賺不賠的投資秘訣，錯過可惜！」我抱著「想多賺一點」的心態點進去，認識了自稱投資顧問的歹徒。聊沒多久，他就把我拉進一個叫「潤勢金屋」的 LINE 投資群組，並介紹一位助理「廖妍希」（LINE ID 不詳）來帶我操作。群組裡每天有人曬「獲利截圖」，看起來大家都賺得笑呵呵，讓我很快卸下心防。助理說只要跟著他們的方法操作，就能輕鬆翻倍賺，並叫我先到一個叫「雄緯API」的投資網站（https://www.sbdibf.com/）申請帳號。網站介面做得很專業，數字也會即時跳動，讓我越看越心動。在助理的引導下，我多次臨櫃匯款，累積投入了新台幣 65 萬元。帳面上的數字一路飆升，我一度以為自己真的要發財了。然而，當我嘗試提領獲利時，網站卻顯示「提領失敗，請聯繫客服」。我詢問助理，他說需要再加碼才能解鎖出金功能。這時我才猛然驚覺，事情不對勁！很快地，網站完全無法登入，群組也解散，助理與那位顧問全都失聯。短短幾天，65 萬元血本無歸。我只能苦笑，原來那些獲利截圖和熱絡的群組對話，全是詐騙集團的精心演戲。"
"詐騙案例日期：2025-08-13T16:00:00Z
情境細節：我因在和潤公司有車貸，在友人介紹下得知絕對能源股份有限公司投資訊息，友人稱在這間公司投資股票可獲得不錯的利息，我因此投資絕對能源股份有限公司，我臨櫃匯款2次，共新台幣250萬元，在投資期間我獲利新台幣308351元，直至前幾日看到新聞絕對能源公司負責人因洗錢遭收押，驚覺被騙，共損失新台幣2191649元，因此至所報案，這次的教訓真是痛徹心扉！"
"詐騙案例日期：2025-08-13T16:00:00Z
情境細節：前陣子我在網路的一個國外社團看到租屋的資訊，覺得房子很符合需求，就和對方聯絡並在幾天後到銀行臨櫃匯了第一筆押金。沒想到過沒多久，他又跟我說還要再多付一個月的押金才能保留房子。那時我才突然清醒——這根本是詐騙，我已經損失了好幾萬元。"
"詐騙案例日期：2025-08-13T16:00:00Z
情境細節：113 年 10 月中旬，我在 Facebook 上滑到一則廣告，標題寫著「人生規劃書可以免費領取」。我點了進去，畫面跳出一位 LINE 暱稱陳○雪的人主動跟我聯繫，說有免費書籍要寄給我。當時覺得挺不錯，沒想到這其實只是陷阱的開端。

聊了沒多久，陳○雪又介紹我加上「德○股份有限公司」的 LINE，說這家公司可以協助我做理財規劃。起初對方用「小額入帳、現金面交」的方式吸引我嘗試，我便分別於 113 年 12 月 25 日 在某捷運站出口外面交付 15 萬元，接著在 114 年 1 月 10 日 再交付 35 萬元、1 月 17 日 交付 20 萬元，到 2 月 25 日 又交付 50 萬元。當時我深信這是一個穩定獲利的投資管道。

之後，對方改讓我用臨櫃匯款的方式，把兩筆合計 240萬餘 元 匯進指定帳戶。匯完不久，「德○股份有限公司」就告訴我說系統入款時發生異常，必須再匯款 15% 才能解決。我心裡開始覺得不對勁，拒絕了他們的要求。

拒絕之後，我不但沒拿回本金，對方更是從此失去聯繫。那一刻，我才徹底意識到，自己一步步掉進了他們設計好的陷阱，總共損失超過 350 萬元。

回想起來，從一本免費書籍開始，到幾百萬的血汗錢消失，這場假投資詐騙真的讓我上了一課——天上掉下來的不是禮物，而是陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-08-16T16:00:00Z
情境細節：案係我於114年04月28日於交友軟體上結識一名網友，於當天就與該名網友加入line好友，起初均為純聊天，後面對方即開始介紹投資的訊息，該投資標得為綠能基金，投資該項目獲利頗豐，對方提供一網址、網站名稱為PGEC，並教導我如何操作網址，後續便提供申民多組帳號供我匯款，稱匯款後，網站上才有金額進行投資，申民不疑有他，依序網路轉帳及臨櫃匯款，直至114年08月09日08時許，對方的line及交友軟體均聯繫不上，我才驚覺遭到詐騙，至所訴警處理。"
"詐騙案例日期：2025-08-16T16:00:00Z
情境細節：我於交友app上加入一名暱稱【不詳】後續聊天後該名女子介紹投資訊息(投資股票)，提供網站網址供我點擊鏈結，並誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照站內客服指示入金流程，並提供另外的入金專員的line帳號供我加入，分別於5月至7月進行【面交2次(10萬兩次)、臨櫃匯款1次(20萬一次)及網路轉帳2次(5萬兩次)】等入金事宜，惟因【我無法出金】而察覺有異而未再聯繫，後續因我為警方查找之潛在詐欺我，經警方聯繫通知到場了解說明而驚覺受騙，計損失新臺幣【500000元】。"
"詐騙案例日期：2025-08-16T16:00:00Z
情境細節：有一次我在臉書看到一個直播在賣翡翠，覺得不錯就私訊去問，對方馬上叫我加一個叫「翡翠設計師-楊倩」的 LINE。後來我就在 LINE 上挑了幾樣商品，並透過 ATM 轉帳、臨櫃匯款付款。
過幾天真的收到貨，包裝上還寫中國郵政物流寄來的。我開心地拿去台北翡翠鑑定機構檢驗，結果鑑定師說那根本是假貨！我立刻聯繫賣家，對方不是拖延就是不讀不回，最後甚至直接把我封鎖。這一切讓我損失了 74 萬 8 千元，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-16T16:00:00Z
情境細節：我在臉書社群軟體以交友為前提認識一名自稱楊捷茹的LINE暱稱空谷幽蘭江千悅後，對方稱人在新加坡先借新台幣3萬元買機票，並提供銀行帳戶轉帳，後續又稱積欠老闆債務問題，需要償還新台幣31萬，故提供LINE連結加入LINE暱稱張先榮，至第一銀行臨櫃現金存款新台幣31萬至對方提供的銀行帳戶，而後發現對方失去聯繫至派出所諮詢，警方告知我是常見假交友詐騙所以請我製作筆錄。"
"詐騙案例日期：2025-08-16T16:00:00Z
情境細節：我於114年7月中旬接獲【0987503***】來電，假冒是我兒子，稱手機壞掉且已更換電話，我並與對方加LINE，另於114年8月14日對方用LINE說因為投資手機零件急需用錢，請我匯款至指定帳戶，我信以為真於114年8月14日及114年8月15日前往臨櫃匯款兩筆(共計新台幣43萬元)至對方指定之帳戶，事後我致電向兒子本人查證始發現並無此事方知遭詐。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月19日約17時41分有一位網友要我人加他的LINE，當我加完他的LINE後，他一直說服我去投資威士忌，我一開始不願意，直到114年07月18日約10時13分，他提供帳號我要我匯款，當天我於10時28分至郵局臨櫃匯款新台幣20萬元，結果之後他又叫我匯新台幣65萬元給他，我才問同事，同事說這是詐騙，我才發現並報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我於臉書上有人傳送訊息，邀請其加入line聊天，後續對方再邀請我加入telegram，在telegram以「投資賺錢」為前提認識歹徒，歹徒提供網址:www.tyushffsdxe24.cc，慫恿我至假投資網站投資（網站名稱:終端實時數據管理系統】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示網路匯款、atm轉帳、臨櫃匯款，惟因匯款太多筆，金額太大，驚覺受騙，計損失新臺幣370660元。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上認識了對方，起初只是在通訊軟體上以交友為前提聊天。他慫恿我到一個直播平台投資，還說什麼保證獲利。我心動了，按照他說的，用通訊軟體的交易資訊登入那個網站，也加了網站客服的通訊軟體好友。接著，我就依照對方的指示，又是臨櫃匯款，又是面交，一次又一次地交付金錢。當時，滿腦子想的都是可以賺錢，可以改善生活，完全沒有懷疑。直到有一天，我想去銀行提領一大筆金額，行員察覺不對勁，通報了警察。警察來了之後，我才像被潑了一盆冷水，瞬間清醒，知道自己被騙了。原來那些甜言蜜語，那些保證獲利，全是假的。我損失了一大筆金額，幾乎是我的全部積蓄。現在想想，真是無奈，交友不慎，一步錯，步步錯，賠光了所有。幸好及時被阻止，不然還不知道會再被騙走多少。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我最近在 Facebook 上看到一個珠寶廣告，照片裡的珠寶非常精美，價格也很吸引人。一時心動，我便與對方聯繫，決定購買幾件。對方提供了一個銀行帳戶，我依照指示，透過臨櫃匯款和網路銀行匯款的方式把錢匯了過去。我滿心期待收到珠寶，結果收到的東西卻讓我傻眼。那些所謂的珠寶根本是假貨，品質粗劣，和照片上的完全不同。我感到非常失望和憤怒，損失了一大筆錢。不久後，我接到警方的電話，通知我可能遇到了詐騙。我這才恍然大悟，趕緊到派出所報案。現在想想，當初實在太輕信網路上的資訊了，以後一定要更加小心謹慎，才不會再次落入詐騙陷阱，這種事真的讓人感到非常無奈。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我在交友軟體上認識了對方，對方自稱在國外工作。我們以「交往為前提」開始聊天，他溫柔體貼，讓我感到久違的關懷。一段時間後，他告訴我他在國外工作時，發生了意外事件，需要我的金錢援助。當時我信以為真。我先是到虛擬貨幣機台操作，購買虛擬貨幣到他指定的錢包地址。接著，他又說需要更多，我便陸續購買了點數卡給他。最後，我甚至到銀行臨櫃匯款到對方指定的一個帳戶。我一次又一次的付出，只希望能夠幫助他度過難關。可是，他卻一直以各種理由要我繼續支付費用。直到有一天，我在網路上搜尋他給我的照片，發現照片中的人其實是另一個人的照片，但這個人的資訊和對方告訴我的完全不一樣。我才恍然大悟，原來我一直被騙。這段時間，我為了他，損失了一大筆金額。現在回想起來，我感到非常無奈，為什麼我會如此輕易地相信一個素未謀面的人？這一次的教訓，讓我深刻體會到網路世界的可怕，以及防詐的重要性。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：今年五月的時候，我在Facebook上看到一個投資網站，點進去後就被吸引住了，還加入了一個自稱AI股票管家的LINE帳號。對方一開始看起來很專業，還幫我介紹一個助理，說以後有問題都可以問她。這位助理在LINE上的名字叫楊Ｏ玲Cherry，她每天都會跟我分享哪支股票值得投資，還把我拉進兩個群組，裡面的人都在熱烈討論股票，還會追問我為什麼不一起投資。看到大家都好像真的有在賺錢，我的戒心慢慢降低了。後來Cherry給了我一個叫「瑞商行動精靈」的APP，說只要把錢先存進去，就能開始操作股票。我起初覺得有點冒險，但在她不斷保證下，還是心動了。於是我跟她約了好幾次面交，總共四次，另外還有一次網路轉帳和一次臨櫃匯款，把大筆錢交了出去。可是一旦我想提領現金時，APP卻始終顯示失敗。對方又編各種理由，要我再繳費用，什麼帳戶凍結、要繳手續費之類的。當時我還抱著一絲希望，認為只要再匯錢就能解決，但最終不論怎麼操作，錢都取不出來。這時我才徹底醒悟，原來自己掉進了一場精心設計的騙局。這次損失真的讓我痛徹心扉，也提醒大家：凡是要你一直不斷匯錢的投資平台，絕對要提高警覺，千萬別再像我一樣受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：大概在前幾年，我參加活動時認識一個人，透過 LINE 聯絡，他跟我說投資 牛樟芝種植計畫可以賺回饋金。
後來我們還特地在某郵局碰面，我真的臨櫃匯了 將近40萬元到對方指定帳戶。

一開始他說等合約到期就能拿錢，但後來卻推說公司負責人捲款逃跑，錢根本不可能回來。我直到最近才徹底意識到，自己是被投資詐騙給騙了。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：差不多同一時期，我又被另一個人用類似手法騙了。他同樣說投資 某公司牛樟芝計畫可以拿回饋金，還找我去 某銀行臨櫃匯款。那一次我又轉了 大約23萬元出去。

後來情況完全一樣，他們說負責人捲款跑路，根本不會有回饋金。一直到最近我才徹底明白，這一切就是個投資陷阱，我又再一次被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我是在 臉書 認識一個叫「陳某」的人，後來加了 LINE 聊天。她推薦我去投資一個叫 虛擬貨幣平台 的網站，說要先繳開戶費。

我真的照做了，分別在不同的郵局臨櫃匯了兩次，總共 大約新台幣10萬元。後來她又說有什麼「旅遊活動」要我再付美金，還說如果要解約還得繳一筆美金解約金。

這時候我才意識到，根本是詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我瀏覽臉書時，發現一則廣告稱可幫我美化帳戶來向銀行借貸，後續對方稱要我寄卡片才能協助我美化帳戶，我誤信而以超商寄送方式交付金融卡片(金融卡密碼以LINE電話告知對方)，後因我至金融機構臨櫃要重新申辦卡片時，經行員告知已變警示帳戶，始驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我於114年7月27日在Instagram得知投資運彩訊息，在Instagram認識歹徒(Instagram ID：pass__nba)並加入，詐騙人員提供LINE QRcode(LINE名稱：PASS_NBA、LINE ID：@787rcanm)要求我加入並繳交入會費新台幣4萬元，我不疑有他，於114年7月27日19時46分使用網路轉帳至詐騙人員指定帳戶，詐騙人員誆稱我保證獲利、穩賺不賠，我遂依照其指示至銀行臨櫃匯款，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，驚覺受騙，計損失新臺幣29萬元。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我於114年8上旬於臉書打工社團看到求職訊息，對方貼文稱【急需員工、工作無風險、可先給一部分薪水...】等語，我相信其貼文故加入其LINE詢問工作內容，後對方誆稱此工作需要向我借用金融帳戶，我誤信其話語而於114年8月中旬將提款卡包裝後放置在對方指定之處所，後因對方遲不付薪水，我察覺有異臨櫃詢問，始知我的帳戶遭警示，驚覺受騙，故向派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我是在交友軟體上認識一位自稱單純想交朋友的網友，起初我們閒話家常，互動自然，讓我逐漸放下戒心。隨著時間推移，他開始談到投資的話題，強調自己正在操作一個高獲利的平台，並不斷向我展示所謂的投資成果。對方聲稱「穩賺不賠」、「獲利快速」，話語中充滿自信，讓我心動不已。後來他引導我加入一個投資網站，還細心一步步教我如何註冊與操作。為了把握這個「難得的機會」，我依照對方指示，透過ATM轉帳、網路轉帳及臨櫃匯款等方式，先後投入了大筆資金。起初網站上顯示的帳戶餘額確實不斷增加，我深信自己真的踏入了投資致富的道路。直到我想要提領獲利時，卻始終無法成功，對方也逐漸失去聯繫。那一刻，我如夢初醒，徹底明白自己陷入了一場精心設計的詐騙。辛苦積蓄在短時間內全數化為烏。心中滿是懊悔、自責與不甘，也只能選擇報案，希望能追回損失，更希望我的經歷能提醒他人：千萬不要輕信網路上所謂「保證獲利」的投資話術。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我接獲假冒【戶政事務所】人員【未顯示號碼】來電，謊稱有人拿我的證件資料【申辦戶籍謄本】，對方協助將電話轉接警察單位報案，隨後假冒警察於電話中與我加通訊軟體好友，佯稱涉刑事案件須代管財產，我依照歹徒指示臨櫃匯款一筆，後前往申辦電信門號供對方使用，時至昨日因對方均不回應訊息，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我在Tinder交友軟體認識一名暱稱「EDWARD MORRIS」的人，雙方以結婚為前提交往。交往期間，他稱需繳遺產稅及法院訴訟費用，向我要求金援。我不疑有他，自114年2月19日下午起，陸續以臨櫃匯款方式分42次匯出美金627,910元（折合新台幣18,837,300元），並於114年3月19日下午，在馬來西亞吉隆坡飯店向不明人士面交美金10,000元（折合新台幣300,000元），總計損失新台幣19,137,300元。直到114年8月14日諮詢警方後，我才知自己遭詐騙，於114年8月18日前往派出所報案，全案依規定受理。"
"詐騙案例日期：2025-08-17T16:00:00Z
情境細節：我於【Facebook臉書】結識男網友，雙方透過【Messenger】相互聯繫，對方稱因人在國外打仗，須請渠代收包裹，需渠支付【通關費、代墊運費】，並提供該貨運公司【Line】好友邀請的QRcode碼供渠加入，對方Line暱稱（公司名稱）為【TRANSWORLDDELIVERY】，渠依指示臨櫃匯款至指定之金融機構帳戶，事後對方又以其他理由要求支付費用，案經發覺有異"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我於抖音上有一名叫「878」的用戶聲稱要與我交朋友，並與我加LINE，後慫恿我投資，聲稱只要投入金錢就可以自動幫忙操作販賣商品並獲利，我不疑有他依照歹徒指示網路轉帳數筆及臨櫃匯款至其指定之帳戶，但要提領獲利出金時卻無法出金，後續歹徒告知我有貨款要從我的帳戶進出，便有數筆金流轉入我的帳戶，而我不疑有他又依歹徒指示自己將這些金錢轉出他指定的帳戶，等到我的帳戶遭警示才發現遭詐騙，共計損失新台幣582062元整。"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我於社群軟體【Facebook】以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒與我聊天後，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示，分別以【面交、購買虛擬貨幣存入電子錢包、臨櫃匯款】等方式交付財物，後因【警方查獲詐欺車手】通知我說明後，我驚覺受騙而提供受騙情資，共計損失新臺幣【1131000元】。"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：前陣子我在滑臉書的時候，看到一個寫得很厲害的「投資股票廣告」。那廣告看起來專業又有吸引力，還說只要跟著操作就能賺大錢。當時我覺得很心動，就加了對方提供的聯絡方式。

對方講得頭頭是道，不只教我怎麼操作，還給我很多「投資獲利的秘訣」。聽起來真的很專業，我就慢慢放下戒心，甚至開始相信這真的是一個穩賺不賠的機會。

於是，在某日我還真的跑到某鄉金融機構，直接臨櫃轉了大約新台幣20萬元過去，還拿到收據，心想這次應該可以翻倍獲利。

沒想到，當我後來想把本金和獲利領回來時，對方開始各種推託，甚至還要我「再追加資金」才能出金。那時我心裡才咯噔一聲，開始懷疑不對勁。直到今天我翻出匯款收據，才不得不承認——原來我真的被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我想去提款時才發現元大銀行卡片遺失。到銀行臨櫃詢問時，銀行告知我的帳戶出現不明金流，因此建議我來警局報案。後來，警局提醒我檢查其他帳戶，我才發現自己的郵局提款卡也遺失。我隨即到郵局臨櫃詢問，得知郵局帳戶也出現類似的異常狀況。郵局先行將我的帳戶凍結，並建議我前來警局報案處理。"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年8月上旬利用超商店到店方式將提款卡寄給一位網友，對方說是用於投資虛擬貨幣之用途，後因我要把錢透過銀行臨櫃方式存進去我的銀行內時，行員告訴我的帳號已被凍結無法使用，行員告訴我應該是帳戶有被詐騙集團使用了，所以我今日才至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我最近急需一份工作，想說找個家庭代工多少貼補家用。滑著Facebook社群平台，看到一個家庭代工的機會，心想或許可以試試看。我依照指示加入了一個通訊群組，對方說要先提供交易資訊才能開始工作。對方指示我用超商店到店的方式，把交易資訊寄過去。我照做了，想說應該沒什麼問題。沒想到，對方收到東西後，又開始要求我把帳戶裡的錢領出來。當時覺得有點奇怪，但又想說或許是工作流程的一部分，沒有多想就去了銀行。還好，我在臨櫃提款的時候，行員發現我的神色不太對勁，主動關心我。我把事情的來龍去脈告訴行員，他一聽就說我遇到詐騙了。那一刻，我才驚覺自己差點被騙了，損失一大筆金額。原來，這一切都是騙局。我感到非常失望，也很無奈，怎麼會遇到這種事情。以後真的要更加小心，網路上的資訊真假難辨，求職還是要透過正規管道才安全。"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：114年3月16日，我在平等街遇到一名男子，對方主動與我搭訕，之後我們在3月底開始交往。到了4月5日晚上，他在我家裡對我說「穎O園藝有限公司」是他的公司，還保證如果我投資，不僅能賺錢，還會讓我入股。我當時深信不疑。於是，在4月11日上午約10時30分左右，我在台中市中區平等街***號前，拿現金新台幣140萬元交給他；之後在5月2日下午2時41分，我又到銀行臨櫃匯款新台幣240萬元投資該公司。然而，事後他始終未讓我入股，我開始懷疑並要求他寫借據。沒想到他不但對我言語恐嚇，甚至還動手傷害我。最後雖然他在借據上寫明每月要歸還10萬元，但至今卻未償還任何一筆。我這才驚覺自己遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年8月1日手機LINE突然被葉正力加好友並詢問是否需要負債整合，因剛好也有這方面需求，於是按照對方之指示及加他公司之主管許OO好友，表示我如果要貸到所需之金額，需要寄6間銀行帳戶以上之提款卡，好讓他們幫我做新資帳戶之金流進出，於是分別於114年8月4日13時29分又14時00分至臺中市北屯區軍功路一段***號及於114年8月6日至臺中市西屯區台灣大道3段***號中南站貨運寄銀行提款卡共10張及於114年8月7日13時15分至台新銀行北台中分行臨櫃領取9萬9千元寄放在中南站貨運他們公司會派人來拿，一直到8月19日09時54分接到台新銀行電話通知帳戶異常警示，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我在114年06月20日在【Facebook】以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:xiaofang83928】【LINE投資群組:瑞O珠O股份有限公司 】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱及網址:）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【MYCARD實體遊戲點數卡、ATM匯款、臨櫃匯款】交付投資款項，惟因【要提領獲利出金時卻無法出金】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我在社群平台看到貸款廣告，我誤信可以借貸台幣，聽信詐騙集團至銀行臨櫃綁定約定帳戶，並提供網路銀行之使用者代號及密碼給予詐騙集團，後續我手機簡訊一直跳帳戶收到多筆金額入帳戶，但當時網銀已經交由詐騙集團在操作，後發現詐騙集團都沒回覆，驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我之前在網路上看到一個股票投資的APP，看起來介面專業、資訊齊全，我一時大意就相信了。對方很會話術，說投資一定能賺，還一步步教我操作。
起初我真的有小額獲利，帳面上看起來數字一直往上跳，讓我更深信不疑。於是我不只多次親自交付現金，還跑去銀行臨櫃匯款，把錢一筆一筆丟進去。
直到有一天家人覺得不對勁，提醒我去查，才發現那個APP根本就是詐騙集團設的假平台。我這才驚覺，自己辛苦存下來的錢已經全落入他們口袋，損失高達八百多萬元，徹底被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：那天我接到一通陌生電話，對方自稱是戶政事務所的，說有個男子正在冒用我的身分，要去領取我的戶籍謄本和自然人憑證。聽到這裡我嚇了一跳，還沒回過神，馬上又接到一通電話，這次自稱是警察，跟我說我必須去報案，甚至還問我能不能用視訊來做筆錄。
但我用的手機不是智慧型手機，根本無法視訊。對方馬上接著說：「沒關係，等等會有法院偵查第二辦公室的檢察官聯繫你。」果然沒多久，就真的有一個自稱檢察官的人打來，聲音嚴肅得不得了，還說我涉嫌一起詐騙案，需要配合調查。
接著他說會有專人來跟我收取存摺和提款卡，等於要我把所有金融工具交出去。因為太害怕了，我真的在指定日期、地點，把自己的郵局存摺和提款卡交了出去。
但事情沒有結束，他們又打電話來，說有人因為我受害，要我再去臨櫃匯款新台幣八萬元，表示這是用來證明我有經濟能力。我當時緊張到不行，還在銀行行員追問時照著他們的話術回答：「這是要匯給朋友的。」結果真的把錢匯出去了。
直到後來鄰居好心提醒，告訴我這根本就是詐騙集團的手法，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我在youtube跳出投資廣告得知投資訊息，由於該廣告是突然跳出來，沒有一個固定式，所以沒有該廣告的詳細資料，該廣告是以「投資股票賺錢為前提」加入了一個叫【靜宜交流學院】的LINE群組，在群組中認識歹徒，歹徒直接在群組內加我為好友，因此沒有歹徒ID，只有對方LINE的名稱【張曜民】以及【陳靜宜AI股博士助教】，慫恿至【曜行者網頁，網址:http://app.hrtuts.com/】，誆稱財富管理計畫、分析股市情況，報一些自稱穩賺不賠的商品，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款、網路轉帳、面交等，歹徒告知我獲利新台幣54992164元，惟要提領獲利出金時卻無法出金、對方又告知我操作失誤，所以還要再繳一筆風控金3~6%，此時我驚覺受騙，計損失新臺幣【8448765元】。"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月09日在Instagram看到借貸的訊息歲加入歹徒帳號【ID不詳，暱稱：angelia_ketty，帳戶未對臺灣開放】，該名歹徒提供借訊資訊並請其聯繫專員【LINE ID：William_52580，暱稱：】，專員引導提供帳戶等個人資訊並設定約定帳戶，再要求我加入代書【LINE ID不詳，暱稱：李坤沅】，我誤信而於【114年07月20日17時18分】以【提供網路銀行帳密】方式交付，後於114年08月15日接獲我任職公司通知無法入帳獎金，114年08月16日我有致電第一銀行為何不網路轉帳繳款，客服人員向我表示永豐銀行告知第一銀行帳戶須列管所以無法操作，114年08月17日我有致電永豐銀行的客服詢問，客服人員向我表示我的永豐帳戶已列警示帳戶，我於114年08月19日至第一銀行臨櫃領錢時，行員也向我表示我的第一銀行也變成永豐銀行警示帳戶衍生的管制戶，驚覺受騙，這次的教訓真是痛徹心扉！"
"詐騙案例日期：2025-08-18T16:00:00Z
情境細節：我於今年6月底在通訊軟體LINE上加入投資群組，群組內容介紹多項投資股票訊息，後續群組內負責人邀請我加入BKA客服(https://bk.axinsn.cyou/download)，後續按照客服的指示操作匯款，於6月10日開始匯款至BKA客服所提供之帳戶總共新臺幣90萬元，過程中還有前往臨櫃(永豐銀行-南高雄分行)匯款新臺幣90萬元，損失新臺幣180萬元，後續經警方通知我，我才驚覺受騙，趕快到派出所報案提告。"
"詐騙案例日期：2025-08-19T16:00:00Z
情境細節：在114年8月19日早上，我在Facebook上看到有人在賣紅寶石，我心動了，於是透過臉書訊息與對方聯繫。對方態度看起來很正常，也提供了匯款帳戶給我。
於是我在8月19日09時親自到郵局臨櫃匯款3976元到對方提供的帳戶，並且拍照回傳匯款單據給對方當作證明。
事情本來看似一切順利，結果我又打算再買第二顆寶石，照著對方指示準備再次匯款時，郵局的行員竟然告訴我：這個帳戶有問題，建議我不要再匯款，甚至把款項退回來。
那一瞬間我才驚覺不對，回頭再看對話紀錄和對方帳戶的行為，越想越不對勁，根本是詐騙！"
"詐騙案例日期：2025-08-19T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook廣告上看到了一則投資資訊，出於對賺錢的好奇，我決定加入了一個LINE群組，這個群組的名稱是「一路長虹交流學院」。在群組裡，我認識了一些人，他們不斷鼓勵我進行投資，聲稱這是一個穩賺不賠的機會。 
我被他們的說辭吸引，於是按照他們的指示，訪問了一個名為https://app.hrtuts.com/的網站，申請了帳號。這些人告訴我，只要我按照他們的方式進行匯款，就能保證獲利。 
我相信了他們的話，進行了多次匯款，包括臨櫃匯款和網路轉帳，甚至還面交了一些款項。最初，我的賬戶上顯示有獲利，但當我想要提領這些獲利時，卻發現無法成功出金。 
這時我才驚覺自己可能上當受騙，心中充滿了懊悔。經過計算，我的損失達到了新臺幣1300元。這次經歷讓我深刻體會到，投資需謹慎，切勿輕信陌生人的承諾。"
"詐騙案例日期：2025-08-19T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上認識了一個人，一開始只是想單純交朋友。沒多久，對方就加了我的 LINE。對方很熱情，每天噓寒問暖，讓我慢慢卸下心防。有一天，對方傳給我一個關於樂透的資訊，慫恿我到裡面購買。我當時鬼迷心竅，想著或許可以試試看，就照著對方的指示，用網路轉帳的方式，轉了一大筆金額到對方指定的帳戶。過了一段時間，對方謊稱我中獎了，但如果要領取獎金，還需要支付一筆手續費。我信以為真，又跑到銀行，用臨櫃匯款的方式，匯了一大筆金額給對方。沒想到，這只是個開始。之後，對方又用各種理由，要求我再支付更多金額。我開始覺得不對勁，仔細思考後，才驚覺自己被騙了。這一切都是一場精心設計的騙局，而我，就這樣損失了一大筆金額。現在回想起來，真是懊悔不已。我希望我的遭遇，能讓大家提高警覺，不要再上當受騙了。"
"詐騙案例日期：2025-08-19T16:00:00Z
情境細節：有一天有人加我 LINE，自稱是我女兒，說換了新手機，所以帳號不同了。我也沒多想，還很自然就跟她聊起來。隔天她突然傳訊息，說臨時有急用，拜託我幫她匯錢過去。聽到是「女兒」開口，我心急如焚，馬上到金融機構臨櫃，匯了將近四十萬元到她指定的帳號。辦完後我越想越不安，就打給真正的女兒確認，結果她嚇一跳，根本沒有找我借錢。我這才驚覺，前面那個人全是詐騙集團假冒女兒的手法，而我竟然毫不猶豫就把錢送出去，才發現自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-08-19T16:00:00Z
情境細節：我在交友軟體上以單純交友的心態認識了一位網友，對方談吐自信，並很快取得了我的信任。我們在聊天的過程中逐漸熟悉，對方後來提到他的家族從事投資相關的事業，特別是所謂的賭石產業，並經常向我分享一些投資心得，強調穩賺不賠。他還傳給我一些網站連結，說只要照著操作就能快速獲利。當時我因為對投資並不熟悉，加上對方不斷表示自己也有投入，還秀出了一些看似獲利的截圖，讓我逐漸動搖。於是我依照他的指示，透過臨櫃、ATM與網路轉帳方式將資金投入。對方又以稅金與保證金為由要求我再匯更多錢，當時雖然覺得奇怪，但想到前面已經投入不少，也害怕中途退出會血本無歸，只能硬著頭皮配合。直到有一天銀行主動來電提醒，指出我匯款的帳戶疑似是人頭帳戶，我才如夢初醒，意識到自己其實已陷入詐騙。回想過程，對方的手法其實環環相扣，每一步都設計好讓我一步步深陷其中。"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：我那時候在臉書一個威士忌收藏拍賣社團裡，看到有人貼文說要賣一瓶收藏酒，照片看起來很真，描述也專業，我一時心動就私訊聊了起來。雙方談妥後，我打算花大約新台幣二十多萬元買下來。

對方給了我兩個收款帳號，要我分成兩筆交易匯款。我就跑去金融機構臨櫃填單，分別把錢匯到他指定的帳戶。後來對方竟然說商品破損，沒辦法出貨，還退了其中一筆金額給我。可另一筆錢卻一直不退，我追問好幾次，他就開始閃避、推託。

到最後，我才徹底清醒——這根本就是一場精心設計的詐騙！我的錢早就飛了……"
"詐騙案例日期：2025-08-19T16:00:00Z
情境細節：我是在刷抖音時，看見一個自稱「何丞唐-唐哥財經報」的人，因為對投資黃金有興趣，就私訊想進一步了解。對方要我加他的 LINE，名稱是「財經報-何丞唐」，之後又把我轉介到另一個 LINE 帳號「楊0茹」，並被拉進一個投資群組。群組裡有自稱是投資老師與客服的人，他們強調只要下載一個叫投資的 APP，跟著老師下單就能獲利。但要使用這個 APP，必須先把資金交給他們，再由所謂的客服幫我儲值到系統裡。於是我開始依指示操作他們聲稱人手不足，要我直接去銀行臨櫃匯款，我便到銀行匯款。原本以為這些錢都能進入 APP 帳戶並開始操作，但當我嘗試提領時，對方卻一再推託，以各種理由拖延，遲遲不讓我出金。這時候我才驚覺上當，自己一步步被騙走金錢，最後才趕緊報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：一切是從114年5月初開始的。那天，我像往常一樣滑著手機，看到Facebook上一個看起來很專業的投資廣告。它說可以投資股票穩定獲利，還有不少「網友留言」說自己已經賺了不少。我心想：如果真的能靠這個多賺點，也不失為一種機會。
我點了那個連結，雖然現在已經找不到那個網站了，但當時，我被導引加入了一位叫做「李晴煜」的LINE聯絡人。她一開始非常親切，關心我的生活、家庭、工作，像是一個朋友一樣，讓我完全沒有戒心。
沒過多久，她就開始談投資的事情。她給我一份投資計畫，看起來條理分明、數據漂亮，保證獲利穩定。說實話，那時我真的被打動了。她叫我去Google Play下載一個叫做永陞的APP，還說這是他們公司專屬的投資平台。我照做了，自己註冊會員，然後依照她的指示操作起投資。
第一次她說只需要投入一點本金，就能很快看到收益。我起初有些懷疑，但我還是親自臨櫃匯款了新台幣30萬元。看到APP上顯示的「帳戶獲利」數字一直上升，我開始相信了這一切是真的。
之後，她又說再加碼能賺更多，還保證幫我操作，我竟然愚蠢地兩次面交了新台幣38萬元。總共我付出了68萬元。
然而，當我想要把投資的本金與獲利領出來時，她卻說系統顯示需要再匯一筆錢才能「解鎖出金功能」。這時候我終於警覺不對勁，開始上網查資料，才發現我遇上的根本就是一個詐騙集團。而那個永陞APP，現在也已經被下架了。
我感到非常震驚、憤怒，也無比自責。我不知道這些人怎麼可以這麼冷血，假借投資名義，用謊言一步步把人騙光。他們不是只騙走我的錢，更是騙走了我的信任、希望，還有對這個社會的安全感。"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：我因為在Google搜尋股票走勢時，不小心加入了一個名叫Annie的LINE好友。她隨後把我拉進股票投資群組，並介紹所謂的投資老師「鐘錦錫」，還推薦一個叫做「瑞商行動精靈」的投資網站。對方說必須先透過營業員儲值才能投資，於是我依照指示透過臨櫃匯款、網路匯款與面交等方式交付資金。剛開始我真的成功從網站提領新台幣73萬元，這讓我更深信不疑。但當我想要提領更大金額時，對方卻以各種名義要求我再匯款，導致資金卡住無法出金。直到這時，我才驚覺自己遭遇詐騙，立刻報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：我於114年07月03日先是接獲假冒中國信託銀行人員來電(電話號碼:不詳)，佯稱有人在銀行櫃台欲領被害人銀行帳戶的錢，疑似為車手，惟該員已離開現場了，後續又再接獲臺北市政府警察局中山分局的警察人員來電(電話號碼:不詳)，謊稱會協助釐清車手身分，對方佯稱報案人帳戶內有犯罪集團的金流，我可能涉及刑案，希望能配合調查、釐清，歹徒主動加入被害人的LINE(歹徒名稱:陳文忠、LINE ID:不詳)為好友，雙方以文字、通話方式對談，歹徒又假冒臺北地方檢察署檢察官身分，加入我的LINE(歹徒名稱:蔡鴻仁、LINE ID:不詳)為好友，續以文字、通話方式對談案情細節，歹徒謊稱要協助我釐清金流、還予清白，我依指示前往臨櫃開辦帳戶的網路銀行功能、約定帳戶號碼，我將當日取得之使用者代號及密碼提供予歹徒，我後續依指示多次將錢匯入至該帳戶內，而歹徒也使用該網路銀行功能，多次轉帳新台幣至同一個銀行帳戶內，經我統計，共計損失新台幣14803214元(含每次轉帳手續費)，我直至今日察覺有異，向警方報案確認，始發現受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：我在【PTT論壇】上請一名網友幫忙代付淘寶網站費用，並以【臨櫃無摺存款】方式完成付款，惟發現對方完全失聯，驚覺遭詐騙"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：我於臉書因關注「大陸演員徐○溪」IG及臉書，一名自稱「徐○溪」用臉書及LINE主動聯繫我，認識一段時間後，稱因要來台灣辦見面會議需我先代墊費用，我信以為真先以臨櫃匯款到對方指定之帳戶內，以及至超商購買遊戲點數拍照傳給對方，事後對方又一直以其他理由要我繼續支付費用，我前前後後又購買遊戲點數給對方。後對方稱要寄錢、禮物包裹和對方證件給我，要我與貨運人員聯繫，貨運人員稱需我需再支付一萬美元最終派送費，才察覺有異，至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：我透過蝦皮商城網路購物「不老松、春不荖全身指壓按摩券/按摩卷」商品，分別於113年01月27日向蝦皮買家購買了30張，與113年07月12日向蝦皮買家購買了40張，並皆以超商現金貨到付款方式支付。於114年04月前皆能正常使用，惟於05月許至店面使用時遭臨櫃告知該等按摩券為假品並全數拒收。我欲向原蝦皮賣家詢問時發現對方帳號皆已找不到，詢問不老松公司稱無退款或代償，向消保會申訴亦未成功，至此仍有43張按摩券未使用，真是悔不當初，提醒大家網路購物一定要小心，免得遭騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月間從微信搜尋附近之人，與暱稱林洛及LINE夏日櫻花互加好友後，對方介紹投資光電設備材料買賣可穩賺獲利，我信以為真，分別臨櫃匯款2筆共新台幣26萬元至指定帳戶，後對方又誆稱關稅不符，仍要求再補錢，我才驚覺遭詐騙，向警報案提出詐欺告訴。"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：某次在網路上交友對方很會聊天，講話甜言蜜語，讓我不知不覺放下戒心。
後來他用各種理由，要我臨櫃匯款、甚至還有直接當面交錢給他。那段時間我幾乎把存款都掏光了，總共被騙走好幾百萬元。直到有一天因為缺錢跟家人討論，才被家人一語點醒，才發現自己整個被詐騙了。"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：有一次，我從朋友那裡聽到一個「國外融資」的訊息。對方說利率會比國內銀行還低，聽起來好像真的很划算。只是他們開口就要我先交一筆錢，說是手續費。

當時我還真的跑去銀行準備匯款，幸好櫃台主管察覺有異，馬上出面攔阻。我雖然有點動搖，但因為對方後來又聯絡我的朋友，說什麼「單子已經簽出，必須匯款」，甚至還用言語恐嚇我，搞得我心裡很害怕。

結果我最後還是忍不住，在臨櫃匯了 大約十萬元 出去。沒想到對方得手後，居然還繼續要求我把剩下的款項也匯完。這時我才徹底清醒──原來我已經掉入詐騙陷阱，錢也回不來了。"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：我接到一通自稱電信公司人員的來電，對方說我名下申辦了一個門號還積欠費用，甚至威脅若不處理會有法律責任。當下我心裡慌了，對方還貼心地表示可以幫我轉接到警察單位確認，電話中很快就有人假冒警察與我交談，聲稱我涉嫌詐欺案件，必須立即與檢察官聯繫。之後又有一人冒充檢察官加入我的通訊軟體，他嚴肅地告訴我帳戶和財產會被凍結，必須繳交金融卡和財物作為證明，否則將會遭到羈押。我在恐懼和壓力下依照他的指示，不僅交出了提款卡，還交付了現金與貴重物品。後來他又要我把其他銀行的錢全數匯到指定帳戶，我依舊照辦，甚至多次臨櫃匯款。直到對方還要求我貸款繳交更多金額，我才開始懷疑其中有問題。當我試圖再確認時，對方的說法前後矛盾，這才驚覺自己掉入了詐騙圈套。心裡滿是後悔和羞愧，立刻決定報案，希望能阻止更多人遭到同樣的手法欺騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-20T16:00:00Z
情境細節：我於114年8月21日上午許接獲一通顯示為境外的電話，對方自稱是微信客服，聲稱我在微信上有申請一筆「代理購結匯升級服務」，每個月都必須繳費，若繳納即可於購買國外商品時享有額外折扣與回饋。我聽聞後立即回應自己並未申請該項服務，並要求取消。對方則稱若要取消有兩種方式，一是親自赴香港臨櫃辦理，另一種則需透過轉帳核實身份。隨後對方又將我轉接至一名自稱為「HSBC員工」的電話，並要求我輸入一串網址，進入後網站內的客服進一步指示我透過WhatsApp加入該名「HSBC員工」，並以通話及畫面共享的方式，指導我如何開立網路銀行並進行匯款至指定帳戶。我在過程中依照其指示陸續嘗試匯款4次，均未成功，對方持續以「操作錯誤」、「需重新核實」等理由要求再操作。直至114年08月21日下午，我透過本人中華郵政帳戶完成匯款後，開始懷疑受騙，最終確認遭詐騙，遂至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-23T16:00:00Z
情境細節：我因為有求職需求，在網路上看到徵才資訊，並依指示加入了對方提供的LINE好友（連結：https://line.me/R/ti/p/@899xxmyz，LINE名稱：「APPLY愛普徠職能顧問」，LINE ID不詳）。對方起初介紹了一個工作機會，之後又推薦我另一個職缺，並稱工作內容為「實驗數據提取助理」，再提供我另一個部門的LINE連結（LINE ID：@037clxez，連結：https://lin.ee/UaGIFW9x，LINE名稱：「創鄉創業投資股份有限公司人事部」）。我隨後與人事部接洽，人事部又介紹我假入一名組長。該組長要求我至一個名為「stone x」的網站（連結：https://www.stonexdownload.com）操作，並傳送一份共用Excel檔給我，指示我根據stone x上的數據輸入到Excel，再回傳給他。之後，組長曾經轉帳工資給我，共計3次，合計新臺幣2,817元。其後，組長又邀請我加入一個群組，並稱參與專案報酬會更多，還介紹一名「會計部」人員與我聯繫，要求我提供銀行帳號。接著，組長再傳送一個專案群組連結給我。在該群組中，我依照指示於stone x網站上輸入數據，但對方隨後聲稱我輸入錯誤導致虧損，進而要求我負擔損失。受騙之下，我透過轉帳170,000元至對方指定帳戶。之後，在114年8月18日，該詐騙群組成員以「繼續做專案」為由，透過銀行臨櫃匯款方式將新臺幣400,000元轉入我的帳戶，並要求我將該筆款項購買乙太幣，再存入stone x網站。我依照指示購買乙太幣其後有親友提醒我可能被騙我才驚覺自己遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-23T16:00:00Z
情境細節：我於114年6月(詳細時間不詳)在臉書上認識一位叫【蜜雪兒】，後續加入對方的LINE好友(名稱:蜜雪兒；ID不詳)，接續使用LINE通訊軟體聯繫，對方跟我表示急需用錢，需借新台幣10萬元，故我於114年6月18日至銀行臨櫃匯款，近日我欲跟對方追討新台幣10萬元時，對方持續不讀不回，無法聯繫，故我驚覺遭詐，至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-23T16:00:00Z
情境細節：我遭詐騙2次。第一次於兩個月前在【youtube】得知投資訊息，加入【LINE群組：客服專員018】，歹徒慫恿至【假投資網站（名稱：光電永續計畫)】，誆稱保證獲利，我遂依指示至該誠澤方舟APP申請帳號，並依歹徒指示【以當面交付、臨櫃匯款等方式，共入金新臺幣3318196元】，惟因【提領出金時遭警示】，驚覺受騙，損失【新臺幣3318196元】，故至所提告。第二次也是於兩個月前在【Facebook】得知投資訊息，加入【LINE群組：LINE客服NO.08】，歹徒慫恿至【假投資網站（名稱：CAP投資平台)】，誆稱保證獲利，我遂依指示至該網站申請帳號，並依歹徒指示【以當面交付方式，共入金新臺幣2710090元】，惟因【提領出金時遭拒】，驚覺受騙，損失【新臺幣2710090元】，故至所提告。我遭詐兩次，均無不動產抵押貸款，總計損失新臺幣【6028286元】。"
"詐騙案例日期：2025-08-23T16:00:00Z
情境細節：《投資夢碎：我在Instagram掉入67萬的陷阱》

我本來只是想多一點收入。某天在Instagram上滑到一則投資訊息，看起來專業又吸引人，還附上許多獲利截圖。我點進去，加了對方提供的LINE帳號，顯示名稱是「銘仕商行」。對方聲稱自己是投資顧問，說只要跟著操作，在他們的專屬網站投資，穩賺不賠、保證獲利。

我被說服了。依照他的指示，我到他提供的投資網站（網址是：https://xzboxxx-dee.top/Trade/tradelist）申請帳號。接著開始依他要求匯款，有時是網銀、有時要我親自去銀行臨櫃匯款。每次匯款後，他都說操作順利，帳面上的獲利也越來越多。

但當我提出要出金時，網站卻顯示「出金失敗」，還要補交各種費用。我越問，對方越含糊，最後乾脆失聯。這時我才警覺不對，趕緊報警處理。警方看了資料後，證實我遭遇投資詐騙。

我損失了新台幣67萬元，那是我多年積蓄。本以為能靠這筆錢改善生活，卻一夕成空。希望我的經歷能提醒更多人：網路上的「穩賺不賠」就是最大的騙局。千萬不要輕信陌生投資管道，別讓貪念成了詐騙的助力。"
"詐騙案例日期：2025-08-24T16:00:00Z
情境細節：前陣子，我在使用LINE時，突然接到一通電話，來電顯示的帳號名稱是「阿汪」。一聽對方的聲音，我立刻以為是朋友的女兒。她急急忙忙地跟我說遇到困難，需要借錢周轉，還開口就要我先匯五萬元幫她渡過難關。因為我把她當成朋友的孩子，心想幫忙也應該，於是就趕緊到郵局臨櫃匯了錢。等我事後再打給朋友確認時，朋友卻一頭霧水，還說女兒根本沒有打電話給我，更沒有借錢這回事。那一瞬間，我整個心涼了一半，才明白自己誤信了假冒身份的詐騙手法，辛苦的錢就這樣落入詐騙集團手裡，讓我懊惱又氣憤。"
"詐騙案例日期：2025-08-24T16:00:00Z
情境細節：我在臉書認識一位自稱投資專家的網友，加入他提供的 LINE 聊投資普洱茶。他要我到郵局臨櫃匯款 5 萬元至指定帳戶，說可以分批領獲利。但匯款後對方失聯，直到郵局行員打電話提醒，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-24T16:00:00Z
情境細節：我一直以為自己很小心，沒想到還是掉入了詐騙陷阱。之前已經報案過一次投資詐欺，以為事情就此結束，沒想到同一夥人又透過通訊軟體找上我。對方聲稱我的錢被某單位監管，需要繳納費用才能領出。我當時鬼迷心竅，竟然相信了對方。對方一步步引導我，讓我到銀行臨櫃匯款，總共匯了五次到對方指定的帳戶。每次匯完，對方都說很快就能領出，要我再等等。我每天焦慮地等待著，希望錢能順利回到我的戶頭。但是時間一天天過去，錢卻始終沒有出現。直到今天，我接到銀行打來的電話，說我的匯款有問題，可能匯到了人頭帳戶，我才如夢初醒，知道自己又被騙了。這次，我損失了一大筆金額，這些錢都是我辛辛苦苦攢下來的。我感到非常沮喪和無助，一方面懊惱自己怎麼這麼容易相信對方，另一方面又對詐騙集團的惡行感到憤怒。我不知道這些錢還能不能追回來，但這次的教訓我永遠都會記住，以後一定要更加小心謹慎，不再讓類似的事情發生。"
"詐騙案例日期：2025-08-24T16:00:00Z
情境細節：我於【114年8月11日】，在微信直播觀看帳號名叫「翡翠人米晨」的購買翡翠原石，雙方利用微信訊息聯繫交易細節。我於8月11日11時24分以現金臨櫃匯款新台幣21488元至對方提供之帳戶，翻拍匯款完成單據給對方後，對方隨即失去聯繫，驚覺遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-24T16:00:00Z
情境細節：我是在Facebook看到一則關於「宮崎魚子醬1983水晶」的投資廣告，覺得很有興趣，就加了LINE暱稱【李星樂】的聯絡人。對方說要先買虛擬貨幣，還一步步教我下載APP【imToken】並申請帳號。他強調這樣才能開始投資，還鼓吹我投入大額資金。我心想機會難得，就真的跑去銀行臨櫃提領了100萬元，再依指示到指定幣商購買USDT，最後把虛擬貨幣匯進對方提供的錢包地址。過程中對方不斷催促，要我快點操作，說這樣才能賺大錢。直到後來發現平台根本無法提領、對方聯絡不上，我才恍然大悟，這筆錢全都進了詐騙集團的口袋，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-24T16:00:00Z
情境細節：我於114年08月14日，接獲假冒本人兒子之LINE帳號邀請加入好友，對方聲稱因換手機而重新加好友。隔日對方即以急用名義要求我借錢，並提供指定帳戶。本人誤信為兒子，於114年08月18日10時至華南銀行沙鹿分行，臨櫃匯款10萬元至對方指定銀行帳戶。其後又於114年08月19日11時許，在合作金庫沙鹿分行臨櫃匯款5萬元至對方指定之銀行帳戶。直至114年08月24日，我致電兒子查證，始知其並無此事，確認自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-24T16:00:00Z
情境細節：我是在Facebook上看到一則投資訊息，感覺這次機會難得，於是在LINE上和一個自稱能幫我賺錢的人開始聯繫。他告訴我有個投資平台叫「寶船投資」，保證穩賺不賠，讓我放心投資。聽他說得很有道理，我就依照指示去網站申請了帳號。

之後，我依照他的要求，親自去銀行臨櫃匯款投入資金。起初帳戶上確實看到有收益，讓我對這筆投資越來越有信心。然而當我想提領獲利時，卻怎麼都無法成功出金，對方開始找各種理由拖延，這才讓我開始懷疑自己被騙了。

心裡一陣沉重和失望，原本希望透過投資改善生活，結果卻損失了大筆錢。這次經驗讓我學會不要輕信陌生人的甜言蜜語，也希望透過報案，提醒更多人別掉入類似陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-08-25T16:00:00Z
情境細節：我是因為在通訊軟體LINE上加入了一個自稱是「投顧公司」的群組，才一步步陷入這場騙局的。
起初，他們每天都在群組裡提供一些股票資訊，講得頭頭是道，還說有內線消息、股票明牌。我一開始半信半疑，但看到群組裡有很多人留言說「謝謝老師」之類的話，就慢慢相信了他們。
後來，一名自稱是「投資顧問」的人私訊我，說如果想賺更多，可以由他們幫我代為操作股票，但前提是我得先匯款過去，讓他們幫我控管資金。我一開始只小額嘗試，結果對方還會回報虛假的獲利金額，讓我以為真的有賺。
就這樣，我前後總共匯了四筆，合計新臺幣20萬元。
直到114年8月25日，我依照他們的指示，前往元大銀行斗南分行準備臨櫃再匯新台幣200萬元。當時行員問了我一些問題，覺得有異狀，便通知斗南分局偵查隊到場。這才讓我驚覺，我整個過程根本就是被詐騙了。
我現在很懊悔，也很難過。我一直以為自己有在小心，可是這些人太會演戲、太有套路，讓我一步一步掉入陷阱。我損失的不只是金錢，而是信任與安全感。
懇請警方協助追查，讓這些騙人錢財的詐騙集團得到應有的法律制裁。"
"詐騙案例日期：2025-08-25T16:00:00Z
情境細節：有一天，我在Facebook Messenger收到一則訊息，對方暱稱「晶光轉運鋪」，說我中了獎，只要先付一點運費就能拿到水晶。我當下沒多想，就覺得反正才一百多元，就跑去郵局臨櫃繳了錢。繳費之後，對方還很快回覆我，說不只中水晶，還抽中十萬元獎金，讓我一度心花怒放。可是後來他卻一直說有程序問題，錢沒辦法領，水晶也遲遲沒寄來。過了幾天，我心裡越來越覺得不對勁，因為從頭到尾都是他們在叫我付費，卻什麼都沒收到。最後才確定，這是一場假中獎的詐騙手法，而我真的就這樣受騙了。"
"詐騙案例日期：2025-08-25T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一則送書廣告，說是能免費領取書籍。出於好奇，我點擊進入一個 LINE 介面，對方就這樣加了我好友，我想說領個書看看。後來，在對方推薦下，我加入了一個投資群組，裡頭不斷有人鼓吹投資股票。過沒多久，對方又提供了一個假投資網站。群組裡還聲稱有投資紅包可以領，我想說試試看也無妨，就領了福利開始投資。想把獲利領出來時，對方卻說要先繳納同等獲利金額才能出金。我照著指示，網路轉帳一筆，又跑去銀行臨櫃匯款一筆，希望能順利領錢。沒想到，事情還沒結束。不久後，我又在 Facebook 上看到另一則送書廣告，這次說是能領取書籍。再次點擊後，又進入一個 LINE 介面，我主動加了對方為好友…現在回想起來，一切都像一場夢魘，我損失了一大筆金額，不知道該怎麼辦才好。"
"詐騙案例日期：2025-08-25T16:00:00Z
情境細節：我為假投資潛在被害人，於網路上得知投資訊息，在LINE以投資賺錢為前提認識歹徒，歹徒於LINE投資群組中假冒台積電創辦人張忠謀妻子張淑芬，慫恿至假投資股票網站投資，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示臨櫃匯款兩次，惟因要提領獲利出金時對方使用各種名目無法出金，我查詢詐騙資訊才驚覺受騙，計損失新臺幣762088元，我已將相關訊息刪除，並將臨櫃匯款交易明細丟棄，無相關證據能提供，無不動產抵押借款。"
"詐騙案例日期：2025-08-25T16:00:00Z
情境細節：有一天我接到一通電話，自稱是電信門市人員，說有不明女子要用我的名義去申辦門號。沒多久，我的LINE就突然被一個暱稱「台中市政府警察局」的人加好友，他說我涉及案件要接受審查，還介紹一個叫「王Ｏ生」的人來跟我談。
接著，更誇張的是，又出現一個自稱檢察官「劉Ｏ良」的人，他透過電話聯繫我，要求我寄出提款卡，還要提供密碼。當時我完全相信了，真的寄了6張提款卡和密碼給他們。
甚至我還依照指示，去把郵局定存解掉，臨櫃匯了4筆錢到不同銀行帳戶裡。結果後來才發現，我那些帳戶裡的錢被陸續領光，總共損失高達新台幣114萬元！
直到這時，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-25T16:00:00Z
情境細節：我在YouTube頻道「90創業家掃地僧」看到一則投資訊息，好奇之下便加入了同名的Line投資群組。群組裡有個暱稱叫「李嘉怡」的人，她告訴我一個投資網站，叫「益途e行動」，網址是https://www.mnklre.com/。她不斷向我保證投資這網站穩賺不賠，能保證獲利。在她的慫恿下，我申請了帳號，並依照她的指示，以當面交付和臨櫃匯款的方式投入了總共222萬9937元。原以為能賺錢，但當我想將獲利領出來時，卻發現根本無法出金。這時我才驚覺自己上當受騙，才明白這一切都是個騙局。"
"詐騙案例日期：2025-08-25T16:00:00Z
情境細節：某天下午，我突然接到一通通訊軟體的來電，對方暱稱顯示是我兒子的名字。電話裡，他急急忙忙地說：「爸，我換電話換帳號了，現在有急用需要錢，能不能先幫我匯一下？」

因為聲音和語氣都很像，我完全沒有懷疑，心想小孩真的有難，當然要幫忙。於是我就按照他給的指示，在接下來兩天裡分了三次，臨櫃把錢匯到他說的帳戶裡。

總共加起來大概一百多萬元。

直到農會的行員打電話來提醒，才驚覺我根本是遇到詐騙！那瞬間我才整個人清醒過來，發現所謂的「兒子」其實是詐騙集團假冒的，錢已經全被騙走了。"
"詐騙案例日期：2025-08-26T16:00:00Z
情境細節：我是在「寵物女人精品交易平台」上，看中一款價值新臺幣650,000元的精品包包，並與賣家聯繫討論購買事宜。雙方最後談妥以「商品鑑價」方式進行交易，也就是我先提供部分價值的商品給對方鑑價後，再扣除包包金額，剩餘差額我補齊。
依照雙方協議，包包扣除後我需要再補款新臺幣326,000元。於是我於當日下午，前往臺灣土地銀行臨櫃方式，將這筆金額匯入對方指定的帳戶。
但讓我沒想到的是，匯款完成後，對方開始以各種理由推託，說包包還沒鑑定好、物流延誤、公司帳務尚未處理完等等。這樣的推託一拖再拖，讓我越來越懷疑。直到現在，我不但沒有收到包包，對方也遲遲不退款，根本已讀不回、甚至疑似封鎖我。
我現在非常氣憤也非常失望。我是誠心誠意想要交易，沒想到卻落入這樣的詐騙陷阱，損失了自己辛苦存下來的326,000元。
因此我決定來報案，正式提出詐欺告訴，請求警方協助調查，追查這名惡意詐騙的對象，並協助我追回款項，也希望藉此提醒其他民眾，不要輕易在網路上與陌生人進行大額交易，特別是無法驗貨的情況下，更要提高警覺。
"
"詐騙案例日期：2025-08-26T16:00:00Z
情境細節：我於114年8月12日18時許，在社群軟體Instagram上點擊交友約會廣告連結(https://t.me/fg6ry)，加入對方Telegram好友(帳號已遭刪除)，後在Telegram上對方(名稱不詳)提供約炮儲值網站連結(名稱：慾色傳媒)讓我註冊會員，並提供匯款帳號向我稱說要開通會員須先行匯款儲值金額，另外又提供Telegram好友連結(名稱：激活專員-子涵)稱說後續該專員會協助激活會員權限及如何操作獲取廣告收益，該Telegram好友(名稱：激活專員-子涵)便陸續提供匯款帳號供我以網路轉帳、ATM轉帳、臨櫃匯款之方式匯款金額，期間有成功提領共新台幣14800元，但我欲提領大筆金額時卻發現對方用操作失誤導致會員帳號遭凍結之理由使我無法提領金額，故驚覺遭詐騙共新台幣1025000元。"
"詐騙案例日期：2025-08-26T16:00:00Z
情境細節：我每天上班時常聽到公司在宣傳所謂的「CCE標會專利」。後來我便與主管聯繫，表示有意願投資該專利，但因我當時資金不足，於是主管介紹我向台新銀行辦理不動產抵押增貸。經過一個多月審核通過後，我於113年8月至10月間，陸續臨櫃匯款至公司帳戶，我曾成功從出金新台幣500,000元，因此當時並未懷疑有異。直到114年8月，我陸續在新聞報導中看到公司的「CCE標會專利」被指為騙局，這才驚覺自己遭受詐騙，故前往報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-26T16:00:00Z
情境細節：""我是這起案件的報案人。事情發生在某天早晨。那段時間，我經常瀏覽投資相關的資訊，無意間在【Facebook 的不知名群組】看到一則廣告，內容強調「專業指導、保證獲利」。當時的我對股票投資有興趣，也希望能多一份收入來源，因此動了心。我依照指引加入了 LINE，並在那裡認識了一名自稱小華老師的人。她態度親切，話語中總是帶著鼓勵，讓我很快放下戒心。後來，她邀請我加入一個名為【不知名】的 LINE 投資群組。群組裡每天都有許多人曬出「成功獲利」的對話截圖，大家不斷留言表示投資順利，氣氛讓我相信這是一個可靠的平台。不久之後，她推薦我下載一個名為【聽都沒聽過】的 APP，並協助我申請帳號和密碼。她告訴我，只要透過這個 APP，就能隨時查看投資收益，並且「穩賺不賠」。她還反覆強調，這是內部渠道，外人根本無法參與。這些說辭讓我逐漸相信這是一個難得的投資機會。在她的指示下，我於某天上午，親自到中國信託銀行臨櫃，將自身儲蓄匯入她所提供的帳戶。當時我心裡雖然有些緊張，但想到 APP 上顯示的「獲利曲線」與群組中滿滿的成功案例，反而覺得這筆錢很快就會帶來可觀的回報。隔天，我原本打算再追加投資。當我再次前往銀行時，行員主動關心我的匯款用途，並提醒這可能涉及詐騙。隨後警方也趕到現場與我說明相關情況。就在那一刻，我才如夢初醒，驚覺自己已經落入陷阱。當下的心情除了慌張，更有無比的自責。我不斷懊悔自己為何會輕易相信網路上的陌生人，甚至還被那些「保證獲利」的話語沖昏了頭。這次損失金額是我一輩子的儲蓄，對我來說是沉重的打擊，也是一個血淋淋的教訓。

這段經歷讓我明白，凡是強調「穩賺不賠」、「快速獲利」的投資機會，都必須提高警覺。網路世界充斥著陷阱，如果一時大意，就可能像我一樣，陷入騙局而後悔莫及。"""
"詐騙案例日期：2025-08-26T16:00:00Z
情境細節：我於LINE通訊軟體上加入一個陌生朋友暱稱為蔡佳麗，對方稱在百川國際投資公司擔任營業員，並慫恿我下載APP【百川PLUS】，且誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示以網路轉帳及臨櫃匯款方式交付，惟因要提領獲利出金時卻無法出金、該投資網站關閉、對方失去聯繫等，我驚覺受騙，便向警方報案，計損失新臺幣300萬餘元。"
"詐騙案例日期：2025-08-26T16:00:00Z
情境細節：我於【Telegram】以「單純交友為前提」認識歹徒經紀人-娜娜，於聊天過程中娜娜提供【網址:https//154.216.177.104:29443/，名稱:全台自願約炮】供我點入後加入申請會員，我遂依指示至該網站申請帳號，並加入經紀人-娜娜所提供之專員【名稱:激活專員-芷彤，網址連結https://t.me/Retrofilm_3】，激活專員-芷彤向我稱要激活會員，投入更多資金才有辦法獲利更多資金，我不疑有他便到ATM上操作3次轉帳，臨櫃匯款2次，共損失新台幣836000元。"
"詐騙案例日期：2025-08-26T16:00:00Z
情境細節：我在社群軟體上看到一個投資網站，感覺好像很專業，就加入了對方提供的通訊軟體帳號。後來他們一直慫恿我去下載他們推薦的投資 APP，說投資報酬率很高。

一開始我還真的信了，陸續透過面交跟臨櫃匯款，總共交付了大約新台幣 30 多萬元。結果等我想要把錢領回來時，對方的「客服」卻說因為我操作錯誤，帳戶被凍結，要再繳大約新台幣 100 多萬元才能解鎖。

聽到這裡我才恍然大悟，原來自己已經陷入投資詐騙，趕緊報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-27T16:00:00Z
情境細節：我是透過【LINE】認識對方的，起初只是抱著交朋友的心態，後來，他提供我一個【LINE ID】，並開始鼓吹我嘗試投資，聲稱有一個【投資APP（imToken APP）】可以操作，還不斷保證投資一定獲利、穩賺不賠。在對方的說服下，我依照他的指示到該網站申請帳號，並依他要求操作，包括【購買虛擬貨幣、面交、甚至到銀行臨櫃匯款】，帳面上確實顯示有獲利，然而，當我嘗試要提領獲利出金時，卻發現怎麼都無法成功。那一刻我才驚覺自己可能遭遇詐騙。沒想到之後我又在網路上遇到另一個人，他聲稱可以幫我追回這筆詐騙款項，於是我又抱著一絲希望，依指示進行了多次【匯款及郵寄現金】，最後才徹底確認自己受騙，總共損失了【新臺幣1432萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-08-27T16:00:00Z
情境細節：我在網站(https://www.oklovet.com/?m=wap#)認識網友美兮，有加入對方LINE( ID不清楚)，對方有詢問相約見面，但對方說約見面需要花錢辦會員，換個對話比較有保障的聊天室，要我下載APP(Telegram)，後續都用Telegram與對方聊天，我加入後因要加入會員，所以網友美兮叫我加一位激活專員-怡瑩，依他的指示操作，辦會員時對方有強調辦會員的款項可以在辦理成功後申請退款，我於114年8月依指示購買遊戲APP STORE點數6000元，並拍照回傳給對方，因後續有收到對方退款新台幣7200元至我銀行帳戶，所以我就相信對方，故於114年8月21日臨櫃匯款新台幣21000元升等VIP會員，匯款後對方(激活專員-怡瑩)說可以馬上申請退費，要我跟著指示操作，又說我操作錯誤要再匯錢能將款項退回，驚覺受騙，計損失新臺幣27000元。"
"詐騙案例日期：2025-08-27T16:00:00Z
情境細節：我於【LINE】得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE投資群組或社群名稱: 攜手共進】，慫恿【投資股票】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示【臨櫃匯款、面交】，惟因【遭親友發現視詐騙投資】驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-08-27T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月23日接獲假冒【165反詐騙中心】人員來電，謊稱我名下中華電話門號不斷傳送詐騙訊息，造成有人報案遭詐騙，隨後假冒警察李正宇於電話中與報案人加LINE，之後對方告知我有查明這件事沒關係，但是我又涉及另外一起詐欺案，之後對方給我假冒是隊長的LINE，然後又傳送假冒是檢察官的LINE，後續要求我去匯款保證金，還要我去臨櫃匯款及辦理約定帳戶的時候，櫃員有進行關懷提問的時候，要保持鎮定並以其他理由塘塞，直到今(28)日15時許我接到郵局來電說我遭詐，故來派出所報案，我依照歹徒指示，共損失【200萬】。"
"詐騙案例日期：2025-08-27T16:00:00Z
情境細節：我於民國114年6月27日，因為找工作需求，加入 Facebook 的「創富人生」社團。之後有人要求我加 LINE 聯繫，起初談論的是工作，後來轉為投資。對方指示我陸續匯款。114年8月21日，我依照對方指示，將名下金融卡，並透過交貨便寄出給對方。114年8月25日，我又接獲指示前往臨櫃匯款至指定帳戶。這筆款項並非我的財產，我只是依照對方指示代為操作。後續當我再詢問投資進度時，對方便失去聯繫，我才驚覺遭到詐騙，因此前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-27T16:00:00Z
情境細節：標題：一場交友變調的投資騙局
那天我在Facebook張貼了自己的LINE QR CODE，只是單純想認識一些新朋友。沒想到不久後，一位暱稱為「黃○菲」的女子主動加我LINE，自稱在經營野山蔘事業。她聊得很熱情，也讓我卸下戒心，接著話題一轉，就開始談起投資野山蔘的好處。
她說現在正是好時機，有門路能拿到便宜又高品質的貨，保證穩賺不賠。我一開始有點猶豫，但她信誓旦旦，甚至傳來照片和報表，看起來相當專業。最後我還是相信了她，依照指示到銀行臨櫃匯款新台幣5萬元給她指定的帳戶。
沒想到過了幾天，我想再詢問她後續的配送與盈收，她卻突然失聯，LINE訊息已讀不回，電話也打不通。我越想越不對勁，後來發現她所說的野山蔘根本是假貨，這才驚覺自己受騙，立刻前往派出所報案。
所幸在114年7月24日，我收到花蓮郵局營業行銷科的來信通知，表示這筆5萬元的匯款有機會返還，只要提供報案證明單，就能到楠梓亞洲成郵局辦理退款手續。雖然損失的金錢可能能追回，但這場「交友變投資」的教訓，我一輩子都不會忘。"
"詐騙案例日期：2025-08-27T16:00:00Z
情境細節：我那天在滑 TikTok 的時候，看到一則借款廣告，心想最近手頭有點緊，就私訊對方想要了解。對方叫我加他的 LINE。我們聊了一下，我直接表明自己想貸款。對方說要先看我的「銀行存摺、身分證、健保卡」，我一時大意，就把這些證件都拍照傳給他。接著他還一步一步指示我，要我到銀行臨櫃辦理「約定帳戶」，我也照著做了。結果沒多久，我的帳戶突然被匯進兩筆完全陌生的金額，接著我發現帳戶根本不能轉帳。去問銀行，才被告知我的帳戶已經被暫停使用。那一瞬間我整個傻住，這才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-27T16:00:00Z
情境細節：大約上個月，我在網路上滑到幾個珠寶直播間，裡面有鑽石、紅寶石、緬甸玉，看得眼花撩亂，我就陸續下單購買。當時我是用通訊軟體加對方聊細節，之後就用轉帳、臨櫃匯款，一共轉了好多次，累積金額百多萬元。
後來等了一個月左右，終於陸續收到商品。我興沖沖拿去珠寶行鑑定，結果店員直接跟我說：「這些都是贗品。」那一刻我心都涼了，這才知道自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-08-27T16:00:00Z
情境細節：我是在某天底加入了一個投資群組，裡面有人聲稱能透過股票當沖快速獲利。當時心想這是個賺錢的好機會，便依照群組裡的指示開了投資帳戶，開始跟著操作。過程中，我分別在銀行臨櫃匯款三次，還親自與對方面交了五次現金，金額越來越大，但我一直相信這是合法的投資。

然而，幾個月後，我突然接到警方的電話，告訴我我可能被詐騙了。聽到這消息，我感到震驚與不敢置信，心中充滿焦慮和失落。回想這段時間的經歷，我才明白自己掉入了騙局，所有的錢都可能打了水漂。

直到最近，我才鼓起勇氣到派出所報案，正式提出詐欺告訴。心裡雖然難過，但至少希望藉由報案阻止更多人受害。這次經歷讓我學到，再怎麼看似誘人的投資機會，也不能盲目相信，一定要保持警覺，保護自己的財產安全。"
"詐騙案例日期：2025-08-30T16:00:00Z
情境細節：那天我在Facebook社團裡看到一篇貼文，說是政府補助可以幫忙申請，標榜流程簡單、不用跑流程，還強調是「合法協助」。我當時經濟真的有點緊，看到這種訊息，心裡只想著：「試試看又不會怎樣，能有補助最好。」
我點進貼文，進一步加了他們提供的LINE連結，一開始對方語氣和善、態度專業，講得頭頭是道，說什麼需要郵局帳戶來操作撥款，還要進行「補助核銷流程」，需要我提供提款卡和密碼配合。
我一開始有些猶豫，但他說這只是流程，不會動我帳戶的錢。甚至還傳了好幾張「補助成功的案例截圖」給我看。
我心一軟，還有點興奮，覺得自己好像真的能拿到補助了。所以，我照著他說的，把我的郵局提款卡、密碼、還有存摺影本，全都寄出去了。結果呢？
卡片一寄出，對方立刻失聯。LINE 不讀不回，連 Facebook 貼文也不見了，帳號整個消失。
我在那一瞬間心裡一陣空白。
我突然意識到，我不只是寄出一張卡，我可能把整個人生的安全都交出去了。
我害怕極了。我瘋了一樣跑去郵局臨櫃掛失，報警，通報165，但心裡的恐懼和羞辱感卻越來越大。
我真的只是想拿個補助，幫自己一把，怎麼會變成這樣？
我氣我自己太天真、太相信人；我氣那個騙子連聲招呼都沒打就捲走了我的信任；我更氣這個社會上，還有那麼多這樣的陷阱，專門等著抓住我們這些還相信善意的人。
我現在每天都擔心我卡片會被拿去洗錢、詐騙，怕哪天接到警察局或法院的電話，說我涉及什麼案件。
我不敢再點什麼「補助申請」的廣告，不敢再信什麼「幫忙操作」的客服，我甚至不敢相信任何自稱「好心人」的人了。
我知道這件事我可能永遠無法忘記。
但我也知道，我說出來，也許可以幫下一個「差點上當的我」多一點警惕。
騙子拿走我的卡，但我不會讓他們再拿走更多人的希望。"
"詐騙案例日期：2025-08-30T16:00:00Z
情境細節：我透過社群平台的好友通知，看到一個投資訊息，聲稱可以賺錢，便抱著試試看的心情認識了對方。對方聲稱保證獲利、穩賺不賠，並指示我開始匯款。我依照他的指示，前前後後損失了一大筆金額，幸好沒有拿房子抵押。後來，因為想要再匯款，向親友借錢時，親友覺得不對勁，我才驚覺自己可能被騙了，趕緊去報案。事後，那個社群帳號又私訊我，說之前的金流要返還獲利給我，但要我先匯款給他獲利所得。我一時不察，竟然又相信了他，跑到銀行臨櫃匯款。匯款之後，對方又說還要補錢，我這才驚覺自己又被騙了。更糟糕的是，當時的匯款單據又不見了，直到很久之後才找到明細，我才趕緊又去報案。現在回想起來，真的非常懊惱，怎麼會這麼容易相信陌生人，損失一大筆金額，實在令人感到無奈。"
"詐騙案例日期：2025-08-30T16:00:00Z
情境細節：我有求職需求，在網路【Facebook(無法提供網址)】發現【臉書按讚下單賺錢】工作機會，便加入對方LINE 【Yu Yang承接各大廠商活動】，對方另提供網站【FC-SHOP】供我下載，稱可以自行下單購買內部商品販售到國外賺取價差，我因【下單時下錯需要補價差】，對方便要求我提供【現金面交】，並指示和【(LINE ID:殛萊USDT)】面交，將現金新台幣24萬元整交付，後來我要提領反饋金，因帳號密碼遭鎖聯絡客服，他便指示我臨櫃匯款【新台幣19萬3000元整】，總損失金額為【新台幣43萬3000元整】。"
"詐騙案例日期：2025-08-30T16:00:00Z
情境細節：我於114年08月19日於抖音開到假冒永豐金控之廣告，表示可協助申辦貸款，我便加入對方提供之LINE ID:wu****。加入LINE後，暱稱吳○明假冒為永豐金控專員，可幫我申請線上貸款，並告訴我操作流程，隨後又提供另一放款專員LINE(https://line.me/ti/p/.Y5B3b8bV9-)暱稱:陳，該專員與我核對玉山網路銀行是否可開啟約定帳戶，並要求我前往玉山銀行臨櫃辦理，並要求我設定約定帳號，並將約定帳戶申請書傳送給陳專員，後續陳專員又傳送網址給我，表示可綁定玉銀網銀與對方扣款帳戶作連結，我不疑有他點選網址進入，並輸入銀行帳戶及密碼，隨後於114年08月31日收到簡訊通知表示ipass money帳戶有異常情事，我詢問客服後得知其玉山銀行遭警示，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-08-30T16:00:00Z
情境細節：我在家使用社群軟體時，遭陌生網友私訊結識，後該網友提供通訊軟體與我聯繫，我請網友協助找可以購買虛擬貨幣的窗口，並依照對方指示【臨櫃匯款】指定帳戶，惟因【對方失去聯繫】，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-08-31T16:00:00Z
情境細節：我在臉書認識一名女子，雙方聊了一段時間後，她表示哥哥欠債急需償還，希望我能幫忙。我一時心軟於114年8月臨櫃匯款新台幣31萬元至她提供的帳戶，之後又於8月底匯款20萬元。直到後來越想越不對勁，才驚覺自己可能遭到詐騙，總計損失新台幣51萬元。"
"詐騙案例日期：2025-08-31T16:00:00Z
情境細節：公司安排我到海外出差，需要支付一筆包車費用。之前和國外廠商都是透過通訊軟體聯繫，一切都很順利。某天，我收到一則訊息，對方冒稱是國外廠商，說他們沒有收到包車費用，請我再次付款。當時我沒有想太多，以為是系統出了問題，或是哪個環節出了差錯。畢竟是跨國交易，偶爾出現一些狀況也是難免的。於是，我按照對方提供的金融交易資訊，臨櫃匯款了兩次，想說趕緊把事情處理好，免得耽誤了行程。

後來，我總覺得有些不對勁，仔細核對了之前的交易紀錄，才發現收款帳戶根本不一樣！我連忙聯繫公司確認，這才驚覺我遭遇了可疑行為，被詐騙了。我損失了一大筆金額，這筆錢對我來說不是小數目。現在回想起來，當時應該更加謹慎，多方查證，而不是輕易相信對方。這次的經驗讓我學到，即使是熟悉的交易對象，也要時刻保持警惕，以免落入詐騙陷阱。事情發生後，我立刻報了警，希望能盡快追回損失。"
"詐騙案例日期：2025-08-31T16:00:00Z
情境細節：我是在滑【Facebook廣告】的時候，認識了一個網友，後來他把我拉到【Telegram】，自稱是「經紀人菲O」。他開口就問我要不要加入【提供約炮網站服務】，講得好像很專業，還說只要加入會員、做驗證程序，就能享有各種資源。我一開始半信半疑，但對方說得頭頭是道，還保證「只要跟著流程做，很快就能享受服務」。我腦波一弱，真的就開始照著他的指示匯錢。於是我先請朋友帳戶轉帳，之後還用現金臨櫃匯款，甚至還有面交，錢一筆一筆地出去。對方每次都說快完成了、再補這筆就好，但卻一直沒完沒了。最後我才發現——我自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-31T16:00:00Z
情境細節：大約在114年8月初，我在【抖音】看到一則投資訊息。後來有人用【LINE暱稱：林OO】加我好友，開始跟我聊投資的事情。她一直強調「投資賺錢為前提」，還不斷慫恿我投資麥卡倫30年的威士忌，說什麼「保證獲利、穩賺不賠」，讓我聽得心動不已。我最後答應了，表示要購買24支麥卡倫威士忌。對方跟我說，買酒的錢不用轉帳，會派業務來跟我面交取款。於是我特地到銀行臨櫃提領，並依約在一家店面交。當時我還自己開車過去，把錢交給一名自稱是賣酒公司業務的女子，她直接坐進我的副駕駛座把錢收走，一切看起來好像真的很正常。沒想到幾天後，我又打算繼續投資，準備再去銀行領100萬元。幸好這次行員覺得有異狀，馬上通知了警察。經過警方說明案例和釐清細節，我才如夢初醒——原來我早已落入陷阱，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-31T16:00:00Z
情境細節：114年8月28日那天，我在臉書搜尋「現領工作」，想找份能馬上拿到薪水的兼職。結果看到一則貼文，上面留了LINE帳號，我雖然忘記ID是多少，但當時加了進去，對方暱稱叫「陳OO」。我們聊的過程中，我有提到自己急需要現金，他馬上說如果我能借用金融帳戶卡給他，就可以給我15到18萬元的報酬。我一聽覺得好像是個機會，竟然就信了。於是在114年8月28日下午4點52分，我把自己的郵局金融卡用埋包的方式交付，把卡片放到台中市北屯區一個地址門牌下的鐵盒信箱裡，還錄影給他看，證明我真的交出來了。
沒想到當天晚上9點45分，郵局就通知我帳戶異常。隔天一早我打電話想掛失金融卡，但被告知必須本人到臨櫃辦理。等我親自跑去郵局，才被告知我的帳戶已經被165列有報案紀錄，根本無法掛失。這時候我才完全明白，自己只是被利用拿去做人頭帳戶——最後，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-08-31T16:00:00Z
情境細節：我聽信同事【黃OO】稱認識竹南某通訊行，該通訊行缺資金為由，鼓吹我投資200萬元即可成為股東，並承諾每月投資報酬率達10%，惟其始終未提供任何契約供我簽署，僅以【可由律師見證】為藉口。我基於同事間信任關係，於111年10月至112年1月期間，陸續以面交、網銀轉帳、ATM轉帳、臨櫃匯款等方式，將款項交付予黃OO及其指定帳戶。後續黃OO又以【某通訊行需資金叫貨】、【門號搭手機申辦成功可分潤】等話術，誘使我再轉帳至其指定帳戶，後來我無法聯繫黃OO，我才驚覺自己遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-01T16:00:00Z
情境細節：我在滑臉書時，看到一則貼文內容看似是朋友分享，有點忘記暱稱了，但看起來很真實、也很有說服力。那則貼文在推薦一個「麥卡倫威士忌投資」的機會，還附上一個LINE的加入連結，說明可以穩定獲利。
我原本也不是那麼容易相信別人的人，可是因為那貼文看起來像是朋友分享的，又提到實體商品投資，讓我覺得比虛擬投資更有保障。於是我點了進去，開始跟對方聊天。
對方態度親切、話術熟練，說自己已經投資麥卡倫酒多年，現在是透過特定管道跟廠商合作，只要參與就能穩賺，報酬率穩定，有時還附上所謂「收益證明」的截圖，看起來真的很像一回事。
我心動了，從7月17日起，陸續透過網路轉帳和臨櫃匯款，把錢匯到他提供的帳戶。
剛開始金額不大，但對方很快就用「下一批酒要清關，要卡位」的理由，鼓勵我加碼。我就這樣一步一步掉進去，越陷越深。
後來，他突然告訴我說：「酒卡在海關，需要再補一筆費用才能處理，不然投資會前功盡棄。」
聽到這裡，我終於警覺不對勁。我問他為什麼這種事之前都沒提過？他開始閃爍其詞、態度也變得急躁。我的心沉了下去——我被騙了。
我回頭一算，整個過程我總共匯出了新臺幣312,000元，每一筆都是我血汗錢，甚至還動用了存款與借款，原本是打算投資增加收入，結果卻淪為人財兩失。"
"詐騙案例日期：2025-09-01T16:00:00Z
情境細節：我使用手機的INSTAGRAM時，發現有一位網友發文章表示可以贈送釣竿，於是我便主動私訊該名網友要如何拿取釣竿，對方表示因為他在台南沒辦法面交只能用寄送的方式，但運費要由我自己負擔，然後對方就給我匯款運費的帳戶要請我先匯款新台幣100元的運費，一開始我本來要臨櫃匯款，但對方不給我他的戶名所以我只好去使用ATM匯款，匯款完後他有傳給我超商賣貨便的連結，但我覺得很奇怪所以我沒有填寫資料，我才發現是詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-01T16:00:00Z
情境細節：我於114年8月30日，在住家接獲一通假冒為我親友的電話。對方一開始稱呼我為姑姑，我覺得奇怪便詢問「你是誰」，對方回答「我就叫你姑姑了你還不知道我是誰嗎？」我便以為她是我姪女，對方稱原本的電話沒有在使用，並提供新號碼給我要求我加其 LINE。之後對方偶爾傳送早安圖給我，直到114年9月2日對方用 LINE 打電話給我，並表示想借錢買基金，要求我借新臺幣40萬元。我表示沒有那麼多錢，最多只能借5萬元，但對方嫌金額太少，要求更多，最後我答應借新臺幣12萬元。我便臨櫃匯款至對方指定帳戶。我返家與家人提及此事，覺得可疑，遂幫我聯繫姪女本人，她否認有向我借錢。我才驚覺遭到詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-01T16:00:00Z
情境細節：我在114年8月初透過交友軟體探探認識了一位網友，雖然我不記得他的暱稱，但我們很快就加了LINE。對方自稱李賀，並告訴我他正在打離婚官司，希望我能幫助他將財產轉移到我的帳戶。出於信任，我聽從了他的指示，將兩張提款卡寄給他，使用了他提供的條碼。 

不久後，他告訴我卡片弄丟了，要求我去提款機提取錢。我去臨櫃提款時，卻因為行員的詢問而驚覺事情不對勁。行員問我為何從114年8月25日起，我的帳戶有大筆金額存入和轉出，因為我從111年後就沒有再使用這個帳戶。這時我才意識到自己可能遭遇了詐騙，於是決定報案。 

回想起來，當時我對這個網友的信任讓我做出了錯誤的決定，現在我深感後悔，也希望能警惕其他人不要重蹈覆轍。"
"詐騙案例日期：2025-09-01T16:00:00Z
情境細節：我是透過朋友介紹，認識了一個女生，剛開始我們只是普通朋友，聊了一陣子後慢慢產生好感，最後就在一起交往了。

交往之後，她常常跟我說自己生活上有很多困難，講得很可憐。我因為心疼她，就開始一點一點幫忙出錢。從 六月底開始，我有時候是直接面交，有時候是到臨櫃匯款，金額累積下來竟然高達 三百多萬元。

本來以為只是短暫幫忙，沒想到她卻一次又一次地跟我要錢，好像永遠都填不滿。到後來我才開始覺得不對勁，這才驚覺自己很可能掉進了感情詐騙的陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-09-01T16:00:00Z
情境細節：我是在臉書上看到一則交友廣告，起初只是想單純認識朋友，卻在過程中被對方慢慢引導至投資話題。對方自稱可以帶我進入一個由「專業團隊」操作的投資群組，聲稱保證獲利、穩賺不賠，並不斷分享「成功案例」讓我放下戒心。我在對方的說明下加入了他們的LINE群組，群組裡氣氛熱絡，許多人貼出獲利截圖，看起來非常真實，讓我深信不疑。
在不斷的慫恿下，我依照指示申請了投資帳號，並透過臨櫃匯款的方式，先後投入了辛苦存下來的新臺幣三十四萬四千元。當時我以為自己正走向財富自由，甚至幻想著未來的美好生活。然而，當我準備將帳面上的「獲利」提領出金時，卻遲遲無法成功。起初對方推託是系統維護，之後更是人間蒸發。沒多久，整個投資網站直接關閉，群組成員也紛紛失去聯繫。就在那一刻，我才徹底驚覺自己受騙了。心中滿是懊悔與無力，這筆錢是我多年積蓄，卻在短短幾天內付諸流水。如今我只能選擇報案，希望藉由警方協助追回損失，也提醒更多人切勿輕信網路上的保證獲利。"
"詐騙案例日期：2025-09-02T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一個社團叫做「雲林找工作，兼職打工徵才」，裡面有一篇貼文打著全台收卡片 租借的廣告，文章是由一位匿名參與者發布的，當時我也沒有太多懷疑。
貼文裡還附上一個聯絡方式，名稱叫做彥論。
我加了這個人後，對方說明這是一個合法的卡片租借工作，只要我配合將提款卡交給他們，他們會按日計酬。我當時經濟壓力很大，加上他們講得天花亂墜，還說「只是借卡，不會影響信用」，我一時失去判斷能力，真的就照做了。
對方叫我把卡片放在「信箱或較少人的地方」，我便將自己的一張台中銀行提款卡藏在我住家附近圍牆的磚塊縫裡。沒過多久，卡片就被拿走了，從那一刻起，我的心裡開始出現一絲不安。
直到 114年9月3日上午約9點，我前往台中銀行臨櫃詢問帳戶狀況，行員告訴我帳戶已被列為警示帳戶，不能使用！那一刻我才驚覺自己遭到了詐騙。
我不只是懊悔，更是憤怒。我不敢相信，我只是想找一份打工，卻淪為詐騙集團利用的工具！如果他們拿我的卡去洗錢、轉帳，我可能會被當成共犯，這種風險根本不是我原先能預料的！"
"詐騙案例日期：2025-09-02T16:00:00Z
情境細節：但當我插入郵局帳戶進行操作時，畫面卻跳出提示，說明此帳戶無法操作，需至櫃檯詢問。
我立刻到櫃台詢問，結果臨櫃人員告知我這個帳戶已被列為警示帳戶，但我本人完全不知道原因，也從來沒有做過任何可疑或違法的事。
讓我更加錯愕的是，我另外在農會的帳戶也遭到警示凍結，完全無法操作。我完全不知道為什麼會這樣！
這兩個帳戶我平時都在正常使用，根本沒接觸任何非法活動，如今卻無預警被設為警示帳戶，這讓我非常擔心是否有被冒用或牽涉不明詐騙案件。
因此，我於今日親自前往派出所報案，請求警方協助釐清帳戶遭警示的原因，也希望能確認是否遭人盜用個資或涉及詐騙案件，避免日後遭受更多損失或影響。"
"詐騙案例日期：2025-09-02T16:00:00Z
情境細節：我於114年8月31日接獲【未顯示號碼】來電，假冒其【媳婦】，稱【更換電話】，之後與對方加LINE，隔天對方用LINE說因訂貨需要調度現金，請對方匯款至帳戶，我信以為真臨櫃匯款2筆【9萬及15萬】至【指定帳戶】，後致電向親友本人查證，方知遭詐，共損失新台幣【24萬元】。"
"詐騙案例日期：2025-09-02T16:00:00Z
情境細節：我於【TikTok】認識歹徒，慫恿購買沉香手鍊，誆稱短期就會漲價，歹徒又提供Line連結給我加另一個人好友，我遂依指示至銀行臨櫃匯款，並依照歹徒指示匯款至指定帳戶，惟對方失去聯繫，驚覺受騙，因而向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-02T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 收到一個陌生訊息，加了 LINE 聊了一段時間，看起來好像很正常，某天她突然說人在新加坡，要坐飛機回台灣，但手邊不夠錢，拜託我借她錢，我當時腦袋一片空白，就真的跑去銀行臨櫃匯款給她，結果錢匯出去後，她的訊息再也沒有回過。我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-02T16:00:00Z
情境細節：我在114年07月05日點擊對方於Message上所留言之LINE好友連結，加入好友後，兩人就以LINE日常閒聊，後於114年08月12日，對方稱想從新加坡回台，但沒有機票錢，就開口向我借錢，我不疑有他，便前往銀行臨櫃匯款，匯款後便聯繫不到，故驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-02T16:00:00Z
情境細節：我從沒想過，自己會在退休後的日子，因為一次看似「穩賺不賠」的投資，被詐騙了好幾百萬元。起初是在 LINE 上看到一則廣告，加入了一個投資群組。在群組裡，我認識了一位自稱欣欣的女子，她分享了很多投資資訊，語氣專業、態度親切，讓我漸漸相信她。她推薦我下載一個投資APP，說是最新的智能投資平台，保證獲利。我照著她的指示開了帳號，還透過面交方式投入資金。直到要提領獲利時，對方卻一直以各種理由推託，甚至要求我再匯款，這才讓我驚覺受騙。沒想到在我以為結束後，我又依照對方要求，在臨櫃匯出幾十萬。直到警方提醒，我才意識到自己又被騙了。一切讓我痛心，也想透過這篇文章提醒大家：任何標榜「穩賺不賠」的投資，背後都有可能是陷阱。請大家不要輕信，也不要讓自己多年努力的積蓄，落入詐騙集團手中。"
"詐騙案例日期：2025-09-02T16:00:00Z
情境細節：我稱在網路【Facebook連結交友】認識網友，後續加入對方【LINE ID:未提供、暱稱:經紀人-怡怡】並提供連結TG(紙飛機)加入對方聊天，對方詢問【交友相約見面】，對方稱【需繳交(激活)會員卡等為由】，要求我ATM存款及臨櫃匯款。我遂依對方提供金融帳戶於【114年8月31日ATM存款28000元、114年9月1日臨櫃匯款18萬元、114年9月2日臨櫃匯款38萬元】。對方請我今(3)日再匯款28萬元，就可以拿回之前匯出款項。警方告知我以此為色情應召詐財勿再匯款。我驚覺受騙，計損失新臺幣【588000元】，成功攔阻28萬元。"
"詐騙案例日期：2025-09-02T16:00:00Z
情境細節：我在Youtube廣告得知投資訊息，對方提供LINE投資群組: 生技永續 勿忘初心，並慫恿下載APP:益途MAX，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示利用APP，並依照對方指示臨櫃匯款，惟因要提領獲利出金時卻無法出金，且對方失去聯繫，驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-02T16:00:00Z
情境細節：我在社群軟體「抖音」接到「Tik Tok招商部小浩」的私訊，並加入對方的通訊程式whatsapp的好友「Tik Tok招商部」，對方稱可以使用另一個版本的假抖音(下載連結：https://app.tkshoops.top/)。並教導報案註冊會員，稱不用囤貨、出貨僅下訂單再賣出商品，賺取佣金利潤。假抖音的客服會依照我所下的訂單去提供美元、台幣的金額換算再提供匯款的帳號。我依照指示共匯款24筆、1筆臨櫃匯款，但是要提領獲利傭金時，對方竟失去聯繫，才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-03T16:00:00Z
情境細節：我於114年05月29日於臉書上加入嫌疑人提供LINE ID後續從LINE對話中加入對方提供Telegram的連結名稱為OO，一開始對方先用交友的方式聊天，於Telegram聊天過程中對該OO介紹我一個名為「速約」連結的網站進行儲值，我使用郵局ATM匯款6次、合庫網銀轉帳4次、郵局臨櫃匯款1次、台灣網銀轉帳3次、面交3次、郵局網銀1次，我欲提領獲利出金時無法出金共損失新台幣2417360元。"
"詐騙案例日期：2025-09-03T16:00:00Z
情境細節：我跟你說，我那天在滑 Facebook 的時候，看到一則「信用整合」的廣告，心想這也太適合我了！因為我最近真的急著需要用錢。

於是我就加了一個叫「某人」的 LINE 帳號，對方跟我說什麼「信貸整合需要財力證明」，講得有模有樣。



我一時腦波弱，竟然依照他的指示，把我的某金融機構金融卡跟某信用卡都寄了出去，還覺得這樣就能快快拿到錢。



結果一直到近日，我發現自己怎麼登入不了某金融機構的 APP，心裡超慌，立刻跑去臨櫃詢問。櫃員一查，才跟我說我的帳戶已經被警示了。



這時候我才恍然大悟——完了！原來我整個人都被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-03T16:00:00Z
情境細節：我是在114年8月24日那天，無意間在Facebook上看到一則看似正常的投資廣告貼文。當時對方宣稱他們是合法的投資公司，保證穩定獲利，還強調「新手也能操作」、「不懂沒關係，我們有專員全程協助」，說什麼只要簡單跟單就能穩賺不賠。
因為我那時正好想要增加一些收入，加上那個貼文底下還有很多「網友」留言說已經賺到錢、出金成功等等，所以我就點了加LINE的連結。
我加了一個LINE帳號，對方自稱是「智投家官方營業員」，LINE暱稱就是「智投家官方營業員」，但ID我已經不記得了。對方開始一步一步指導我下載一款名為「智投家pro」的投資 APP，聲稱這是他們平台的官方系統。
剛開始操作的時候，對方要我先臨櫃匯款，我就在他們的指示下，匯了一筆新台幣46萬元到他們指定的帳戶。對方說這只是保證金，之後可以提領回來，而且還會有獲利。
結果沒想到的是，這還只是開始而已。
到了114年9月3日晚上大約9點55分左右，對方要我再支付一筆「平台轉帳費用」，說這樣才能解鎖帳號、進行提領。由於當時他說可以現場面交處理得更快，我們便約碰面。我就真的帶著10萬元現金前往面交，交款的對象是一位男子，自稱是負責金流的工作人員，後來知道他叫「吳紘煾」。
沒想到在交款現場就被警方當場查獲，才整個清醒過來，知道自己是被騙了。原來這根本不是什麼投資，整個就是一個設好的局，而我掉進去了。
"
"詐騙案例日期：2025-09-03T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook平台上看到兩個帳號分別是巩梵珠寶以及星火珠寶，在販售翡翠和金飾。他們的頁面設計非常精美，貼文底下也有許多看起來像是真人留言互動，讓我當時完全沒有懷疑這是詐騙。
我和他們聯繫後，他們聲稱自己販售的是天然A貨翡翠與純金飾品，還強調有回購保證。我被他們的話術和圖片吸引，決定下單購買一些翡翠與金飾，並依他們提供的帳戶資訊，臨櫃匯款了新臺幣91,696元。
但當我收到所謂的「翡翠」商品後，心裡就隱隱感到不安，因為質感與他們貼的照片明顯不符。於是我特地拿去珠寶店鑑定，結果鑑定師直接告訴我這些通通是假的！是假的！根本不值錢的假玉石！
更荒謬的是，我後續應該收到的金飾商品也根本沒有寄來，我再去聯絡對方，他們不是已讀不回，就是直接封鎖我的帳號！我這才驚覺自己遭到徹頭徹尾的詐騙！
這筆錢是我多年來省吃儉用的積蓄，如今就這樣打了水漂。我的情緒非常複雜，既自責自己太相信網路的包裝，也氣憤這些人完全無恥、踐踏別人的信任與血汗錢！
我現在正式提出詐欺告訴，懇請警方協助調查這些不法分子，我願意提供完整的交易紀錄、對話截圖與匯款證明，只希望能討回公道，也防止更多人受害。"
"詐騙案例日期：2025-09-03T16:00:00Z
情境細節：我在LINE投資群組裡，經詐騙集團指示使用投資增懋、志得APP，並謊稱投資標的中籤要求我支付購買股票之款項，我陸續多次分別以ATM轉帳、臨櫃匯款及面交等方式，交付金額達新台幣145萬元許，直至接獲警察局同仁通知才得知遭詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-03T16:00:00Z
情境細節：我的親人突然接到一通陌生來電，來電者自稱是我們的兒子，聲音急促地說遇到緊急狀況需要用錢。對方之後還加了我們的通訊軟體帳號，並表示公司臨時需要一筆貨款，希望我們代為匯款處理。丈夫因擔心兒子，便使用我的手機與對方聯繫，我們在指定地點依指示臨櫃匯出一筆金額。直到後來我們親自聯絡兒子查證，才驚覺整起事件是場詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-03T16:00:00Z
情境細節：​我於113年11月12日臉書以「交友為前提」認識一名自稱林靜雯，認識一段時間後，對方以投資龍銀為由要求我匯款，我信以為真至銀行臨櫃匯款32000新台幣到詐騙集團提供之帳戶內，於匯款後失聯，此時才察覺有異，損失新台幣32000元。"
"詐騙案例日期：2025-09-06T16:00:00Z
情境細節：我是在114年6月至7月間，於台中市北屯區東山路某社區使用微信認識一名自稱「L軍」或「李O」的男子，對方聲稱以單純交友為前提，後來轉至LINE聯繫，並慫恿我投資一個名為「阿O巴O」的網站，網站看似正規，還提供保證獲利、穩賺不賠的承諾。在對方步步引導下，我依其指示申請帳號，並以現金存入、臨櫃匯款、面交等方式陸續投入資金。直到9月7日晚上接到警方來電，才驚覺這是一場騙局，原來警方已查獲與此案有關的詐騙車手，才讓我恍然大悟自己受騙，總計損失高達78萬元。這次經驗讓我深刻體會，網路交友隱藏風險，任何聲稱保證獲利的投資往往都是陷阱。呼籲大家務必提高警覺，陌生人推薦的投資千萬別輕信，一旦陷入，損失可能無法挽回。"
"詐騙案例日期：2025-09-07T16:00:00Z
情境細節：那天晚上，我接到一通電話，對方冒稱是我的家人，說更換了電話號碼，要我加她新的通訊軟體帳號。我沒想太多，就按照對方說的加了好友。在通訊軟體上，對方說她急需用錢，希望我能幫忙匯款。我心疼家人，沒有多加懷疑，第一次跑去銀行臨櫃匯款，匯了一大筆金額到對方提供的帳戶。沒過多久，對方又說需要更多錢，我又再次到銀行，這次是用現金存入的方式，又存了一大筆金額到另一個帳戶。直到後來，我和朋友聊天時，無意間提起了這件事，朋友覺得不對勁，勸我打電話給家人本人確認。我忐忑不安地撥了電話，結果家人根本沒有換電話，也沒有向我借錢。那一刻，我才意識到自己被騙了，損失了一大筆金額。我感到非常震驚和失望，沒想到自己竟然會遇到這種事。我立刻去警局報案，希望警方能盡快抓到這些可惡的詐騙犯。這一次的經驗，讓我深刻體會到，以後對於任何訊息都要更加小心謹慎，千萬不能輕易相信陌生人。"
"詐騙案例日期：2025-09-07T16:00:00Z
情境細節：朋友介紹了一個投資機會，說是穩賺不賠的好項目。抱著想多賺點錢的心情，我認識了對方。他把我拉進了一個投資群組，群組裡的人每天分享各種獲利截圖，營造出一種輕鬆賺錢的氛圍。他極力推薦我投資一間公司，還說公司未來計畫上市，保證會把我的股票買回去。他不斷強調投資的安全性，說這是千載難逢的機會。我被他描繪的美好前景所迷惑，聽信了他的花言巧語，依照他的指示，多次透過臨櫃和網路銀行匯款。我滿心期待著股票上市。然而，時間一天天過去，他之前承諾要投資一大筆金額，卻總是找各種理由推託，一直沒有兌現。我遲遲沒有收到任何股票，開始感到不安。我追問他投資的進度，他卻含糊其辭，顧左右而言他。我這才驚覺，這根本就是一場騙局！我損失了一大筆金額，多年的積蓄幾乎被掏空。現在回想起來，當初真是鬼迷心竅，才會相信這些詐騙集團的話術。這一次的教訓，讓我體會到天上不會掉餡餅，投資還是要謹慎小心，不要輕易相信陌生人的話。"
"詐騙案例日期：2025-09-07T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook上看到一些特別的訊息，一時好奇，想說認識一下對方。他要我先下載一個通訊軟體，說是為了安全。下載後，對方告訴我，要成為會員才能進一步認識，得先繳一筆入會費。對方不斷強調，激活會員是必要的步驟，才能認識朋友。我依照對方的指示，透過網路轉帳好幾次，後來又到銀行臨櫃匯款，前前後後總共損失一大筆金額。過程中，我只看到一些照片和文字聊天，對方不斷用各種理由要求我繼續轉帳。直到我開始覺得不對勁，怎麼一直要錢，卻始終沒有任何進展，才驚覺自己可能遇到了可疑行為。我感到非常無助和失望，原來這一切都是一個精心設計的圈套。我立刻跑到警察局報案，希望能夠阻止更多人受騙。這一次的經驗讓我深深體會到，網路世界充滿了未知，真的要時時保持警惕，以免落入詐騙陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-09-07T16:00:00Z
情境細節：我於114年08月06日在家裡使用手機，在網路Instagram看到交友廣告(網址不詳)，後續加入廣告上連結LINE ID不詳，LINE名稱雯雯與我聯絡，要介紹我交友，並要我下載telegram軟體後給我連結，我加入交友群組(名稱魅色傳媒)後，對方(telegram名稱靜宜)就與我接洽，並要求我完成任務來認證，才可以見面為由，要求匯款及購買點數並回傳照片，若沒完成任務就無法返回金錢等藉口一直要求繼續執行任務。我遂於114年08月08日至09月05日期間依對方指示ATM轉帳6筆(計118000元)、網路轉帳2筆(計100000元)、臨櫃匯款1筆(490000元)、購買遊戲APP STORE91筆(計120000元)，但對方陸續要其完成任務，後要領取出金時卻一直找藉口，始驚覺受騙，計損失新臺幣828000元。"
"詐騙案例日期：2025-09-07T16:00:00Z
情境細節：我於112年10月間在網路上遭到不詳人士以假投資方式詐騙。對方在聊天過程中慫恿我投資「電腦買賣」，我一開始不疑有他，便依照對方指示，臨櫃以無摺存款方式，存款至對方提供的銀行帳戶。然而匯款後，我始終未收到任何獲利。直至今日，接獲銀行來電，告知我所遭遇的情況疑似詐騙，這才驚覺受騙，遂前往派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-07T16:00:00Z
情境細節：我在社群軟體上看到他們有在客製鈔票花，於是我便加入他們的官方好友及自己提供的私人好友，談妥後我便訂購【鈔票花】，並以【臨櫃無摺現金存款】方式至銀行完成存款至對方提供的銀行帳號，惟店家因無法出貨與我協議要退款給我，但我沒有收到，驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-07T16:00:00Z
情境細節：我在影音平台上看到有人要贈送玩具，於是傳訊給對方，對方表示要先支付運費，於是我就自我的銀行帳戶匯款至對方提供之銀行帳戶，然後對方就傳賣貨便網址給我，於是我不疑有他就在該網址填資料，操作完後，對方說我因為沒有實名認證害她帳號被鎖，要我聯繫客服，於是我按下賣貨便網址裡的客服連結，加入了一個自稱是【交貨便線上客服】的通訊軟體好友，該客服又給我一個連結，自稱是陳專員，而該陳專員又叫我再加一好友，自稱是羅專案，但我跟陳專員的對話紀錄不知道為什麼不見了，而羅專員就打通訊軟體電話叫我開始操作網銀，因為我對網銀不熟，於是我便照他說的操作，無卡提款、網路轉帳及臨櫃轉帳等數次，後面我就發現被騙，於是報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-07T16:00:00Z
情境細節：我在Instagram上認識一位網友（自稱詠O），對方後來邀我加入Telegram繼續聊天，並提出「援交相約見面」的話題。我當時沒有多想，雙方談妥條件後，對方卻表示必須先「開通會員」才能見面，並要求我付款儲值、購買點數卡，還得拍照回傳作為驗證。我從114年8月25日到8月29日之間，陸續以無卡存款、臨櫃匯款與購買點數卡等方式付款，總計損失新台幣15萬2千元。然而對方始終以「會員未開通成功」為由不斷要求繼續儲值，我這才察覺自己陷入詐騙。這是一種常見的「援交詐騙」套路，犯罪集團會利用感情、金錢與色誘設局，讓人一步步落入陷阱，直到金錢耗盡才驚覺受害。提醒大家，網路世界真假難辨，任何涉及金錢交易的行為都要格外謹慎，尤其是對來路不明的帳號與陌生人，更要保持警覺，以免陷入金錢與身心的雙重傷害。"
"詐騙案例日期：2025-09-08T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月中旬接到自稱證券電話得知投資訊息，在【LINE】以「投資賺錢為前提」認識歹徒，歹徒提供【LINE ID:h4401】【LINE投資群組名稱: 奮鬥不息】，慫恿至【假投資網站投資（網站名稱:好好證券及網址:https://www.hhzqwpa.com）】，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照歹徒指示【臨櫃匯款、網路轉帳、面交等】，惟因【要提領獲利出金時稱股票中簽需再匯款】，我發覺有異，故至派出所報案"
"詐騙案例日期：2025-09-08T16:00:00Z
情境細節：我在【LINE】以交友方式認識歹徒，對方稱正在經營酒促，並稱最近30年的威士忌價錢波動有利可圖，並慫恿我【匯款】投資，我不疑有他遂前往臨櫃匯款，後續因對方失聯我驚覺受騙"
"詐騙案例日期：2025-09-08T16:00:00Z
情境細節：我在先前有配合過的合作廠商訂購【DM影印】，並以【臨櫃跨行匯款】方式完成付款，惟詢問對方後續處理情形時，對方並未回應後續聯繫對方公司發現對方已離職且並未進行DM影印，驚覺遭詐騙"
"詐騙案例日期：2025-09-08T16:00:00Z
情境細節：我在抖音上認識一個人，他一開始說是單純交朋友，後來就轉到LINE上繼續聊天，他的暱稱叫周文凱。他一直勸我去投資一個網站，還說保證獲利、穩賺不賠，網站名稱叫「WORKPRO」。我一時心動，就照著他的指示去申請帳號，還透過ATM和臨櫃匯款的方式把錢匯了過去。
結果當我想把賺的錢領出來時，系統竟然卡住無法出金，我才發現整個就是設計好的陷阱，最後損失了約新台幣11萬元，才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-08T16:00:00Z
情境細節：我大約在114年8月初，我在家裡用手機瀏覽臉書時，看見一則股票投資訊息引起我的興趣，點進去後跳出LINE的加入畫面。對方在LINE裡自稱能代操股票，並保證能穩定獲利，我一開始半信半疑，但在對方不斷遊說下，逐漸相信並投入資金。之後我依照指示，陸陸續續透過面交四次，以及到銀行臨櫃電匯一次。當時對方持續回報投資「獲利狀況」，讓我以為真的能賺錢，所以沒有起疑。直到最近，我發現對方開始失聯，訊息已讀不回，帳號也出現異常，這才驚覺自己遭到詐騙。事後冷靜回想，才意識到這是一場精心設計的假投資陷阱，讓我投入龐大資金卻血本無歸。由於損失金額龐大，我決定前來報案，希望警方能協助追查，避免更多人受害。"
"詐騙案例日期：2025-09-08T16:00:00Z
情境細節：我於107年間因上課進修而認識了一位朋友孫O，之後雙方加了LINE聊天。起初只是一般交談，但在對方多次遊說下，我開始接觸他所謂的「香港外匯期貨投資」。在他的話術誘導下，我於110年2月間（確切日期已忘）臨櫃匯款新台幣30萬元至孫O名下華南銀行帳戶，對方並提供一個假投資看盤的APP程式來營造獲利假象。之後在112年5月8日與9日，我陸續從該帳戶收回5萬元及4萬4千元，讓我一度相信投資確實有利可圖。於是，在112年6月12日與孫O討論後，他以「投資年領18%」為誘因，慫恿我再加碼。我遂於112年6月20日，以母親名義臨櫃匯款80萬元到同一帳戶。未料113年7月2日後，孫O便失聯，再也無法取得回應，經朋友提醒才得知已有多人受害。後來才確定，孫O已出境躲避，並因詐欺案遭到通緝。我這才驚覺自己從頭到尾都是被他設局詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-08T16:00:00Z
情境細節：我於【114年08月中旬】，在【社群粉絲專頁】購買【黃金、玉珮】，雙方利用【社群】聯繫交易細節。雙方談妥交易後我分別臨櫃匯款三筆共數十萬至【對方提供之帳戶】，對方隨即失去聯繫，我驚覺遭詐騙而報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-09T16:00:00Z
情境細節：我在 LINE 上認識了一位自稱以「交往結婚為前提」的女子，和她聊了一段時間後，她說自己的資金遭到凍結，急需五萬元周轉，我當時出於信任，就到銀行臨櫃匯了五萬元給她，之後她又以稅金問題為由，希望我再借六萬元，我到銀行準備再次匯款時，行員發現帳號金流異常，立即提醒我並通知警方，經警方說明後，我才驚覺自己陷入詐騙，已經損失五萬元。"
"詐騙案例日期：2025-09-09T16:00:00Z
情境細節：我是在網路上看到一則投資訊息，對方透過LINE找上我，開口就說「投資賺錢為前提」。他還把我拉去一個叫做「超揚國際」的網站，說那裡投資「保證獲利、穩賺不賠」。一開始我還覺得滿心動的，就依照他的指示去申請帳號，甚至還乖乖照著指示臨櫃匯款、甚至面交。結果後來警方通知說抓到車手，我這才發現自己已經損失了新台幣77萬元，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-09T16:00:00Z
情境細節：我遭陌生LINE帳號加入好友，該帳號暱稱【Amelia】並表示自身名為羅文婷。【Amelia】於聊天中提及自身有在操作黃金期貨交易，故希望我共同以此管道獲利，傳送暱稱【嘉欣快樂黃金投資管理】之個人資訊予我，我加入後依其指示創立【Pan Gold】(https://www.twxauxjpsecod.com)戶頭，並以現金臨櫃匯款至指定戶頭做開戶金，後續以蘋果點數卡做後續儲值交易費，遭親友提醒遭詐，故至所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-09T16:00:00Z
情境細節：那天我突然在LINE上多了一個陌生好友，對方一加進來就自稱是我的女兒。為了讓我相信，對方還直接用LINE語音打電話給我，聲音聽起來急急忙忙，情緒非常慌張。
她說自己積欠廠商款項，情況非常緊急，需要我馬上幫她處理，否則會出大事。她還一再強調必須「立刻」去臨櫃匯款，把錢打到她提供的帳號裡。當下我完全被她的急迫感牽著走，心想事情既然這麼嚴重，一定得趕快幫忙。於是我急忙趕到銀行，依照她的指示，把新台幣47萬元匯了出去。
直到事情過後，我打電話給真正的女兒求證，她才一頭霧水地告訴我根本沒有這回事。這一瞬間，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-09T16:00:00Z
情境細節：我在社群軟體LINE群組認識一名網友，該女子稱可用融資方式投資，我加入後，第一次融資新臺幣20萬元，試提正常後，後續對方便要求我再融資新臺幣100萬元，便傳送指定帳戶我，後我臨櫃匯款至對方銀行帳戶並面交給對方，事後驚覺遭詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-09T16:00:00Z
情境細節：那時候我聽人介紹，說有個投資機會，是要合資購買處理廢棄物的牌照。一股要兩百萬元，我跟莊某就各出一半，我出了大約一百萬，心想半年後就能分到收益，聽起來很划算。



於是我在某日跑到銀行臨櫃，真的把錢匯到莊某的帳戶裡。過沒多久，他又跟我說，一股已經調高到三百萬，要我再補五十萬才能算數。我當時還信以為真，又到郵局臨櫃，乖乖把錢匯到他的帳戶。



結果時間一晃就是半年，我一直問他什麼時候可以拿回投資報酬，他卻一直說「還沒有」。後來我從朋友那裡聽到，根本沒有所謂的牌照投資，才驚覺自己被耍了！

"
"詐騙案例日期：2025-09-09T16:00:00Z
情境細節：我是在推特上認識了一個網友，對方直接問我：「要不要約泡？」聽到這種話，我一時心動，就繼續聊了下去。對方接著說，要完成任務才有機會約會，還要我加入一個網站、先去儲值才行。我當時半信半疑，但還是依照他的指示操作，先用網銀轉帳，又跑到銀行臨櫃匯款。沒想到，錢一筆一筆出去了，卻始終沒有等到對方出現。這時我才驚覺，一切都是騙局！最後，我一共損失了 14 萬 1 千元——我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-09T16:00:00Z
情境細節：我是大約於104年08月透過Line認識一名自稱廖OO的女生，在認識一段時間後，對方就跟我說，他因為有背債需要還款，所以需要跟我借，我當時不疑有他，基於幫助朋友的心，就陸續臨櫃匯款到指定帳戶內，後來我發現怪怪的，而且對方好像有點避不見面，我才驚覺遭詐騙了，害我損失了不少錢。"
"詐騙案例日期：2025-09-09T16:00:00Z
情境細節：那天在網路上閒逛，看到一則援交廣告，鬼迷心竅地點了進去，加了對方的 LINE。對方接著要我下載 Telegram 繼續聊，我沒想太多就照做了。對方說要付保證金才能見面，我一心只想著約會，完全失去判斷能力，從9月8日開始，陸續跑了幾家銀行，用 ATM 轉帳、臨櫃匯款，總共給了他們104,000元。
他們食髓知味，今天又開口要我再匯18萬元。我正準備匯款時，銀行行員察覺不對勁，打電話報警。警察一到，立刻點醒我這是詐騙集團的慣用手法，我才如夢初醒。雖然損失了十萬多元，但幸好警察及時攔阻了剩下的十八萬，讓我沒有繼續沉淪下去。這次的經歷讓我學到了寶貴的一課，再也不敢輕易相信網路上的人了。"
"詐騙案例日期：2025-09-09T16:00:00Z
情境細節：一個陌生人突然加我好友，接著打電話來，自稱是我姪子。他語氣急促地說遇到緊急狀況，必須幫朋友處理保釋金，臨時需要一筆現金周轉，並承諾事後會立即歸還。電話裡的聲音聽起來確實很像他，我也沒多懷疑，就依照對方提供的帳戶資料，到銀行臨櫃匯出了兩筆款項。直到稍晚我真正聯繫上姪子，才發現根本沒有這回事。我這才驚覺受騙，趕緊報警。"
"詐騙案例日期：2025-09-10T16:00:00Z
情境細節：那時候我在網路上看到有人在賣【2個GUCCI包】，價格看起來很划算，我心想這麼好的機會不能錯過。於是我就加了對方的【LINE】，開始聊交易的細節。
對方講得有模有樣，還一步一步教我怎麼付款。我當時完全沒有懷疑，照著他的指示，跑去銀行臨櫃匯了新台幣4萬元。
本來以為很快就能收到包包，結果等啊等，到了9月5日卻突然再也聯繫不到對方。那一瞬間，我心裡涼了半截，這才意識到事情不對勁。
我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-10T16:00:00Z
情境細節：我最近在Threads上看到一則借貸廣告，覺得正好可以解決短期資金需求，就按照廣告提供的方式加入了對方的LINE。對方態度親切，自稱是借貸平台客服，說可以協助快速借款。對方要求我下載一個名為HOYA BIT的軟體，並指示我拍下身分證正反面，用對方提供的電子信箱申請帳號，還要綁定我的新光銀行帳號，甚至到銀行臨櫃完成一些操作。我雖心存疑慮，但看到流程說明得很專業，就依指示操作。接著，對方以「需要跑流程，暫時借用金融帳戶」為由，要求我提供網路銀行帳號與密碼。我天真地相信了，我交付了帳戶資訊。沒多久，我發現帳戶出現多筆不明款項，銀行也打來通知帳戶異常。我立刻想聯絡對方，卻發現自己已被封鎖，才驚覺受騙。幸好這次並未造成實際財務損失，但整個過程讓我明白，網路借貸和金融操作一定要特別小心。"
"詐騙案例日期：2025-09-10T16:00:00Z
情境細節：我於114年9月1日在IG上看到交友廣告，點擊後跳轉到LINE好友(菲O)，對方告知可以介紹交友對象並轉移到TELEGRAM聊天，對方推薦一個「慾色傳媒」網址給我，並要求繳交入會金，後續系統表示欲跟內部女子見面的話需繳交激活金，並且後續告知平台可儲值返例，我均不疑有他以ATM轉帳、臨櫃轉帳、無摺存款、郵寄包裹等方式共交付，後續因我朋友提醒才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-10T16:00:00Z
情境細節：一開始，我是在【LINE】上被一位自稱沈春華的人推薦認識朋友，後來又被另一位叫「林O柔」的人加進一個名為「財富領航者」的投資群組。群裡每天都有人分享獲利心得，看起來好像真的很厲害，還不斷強調「穩賺不賠」、「老師帶單」。我一開始還有點懷疑，但對方一步步引導，甚至親自約我出來面交好幾次，讓我覺得對方相當可信。

之後，他們又給我一個投資APP的網址，說只要照著操作就能輕鬆賺錢。我抱著「試試看」的心態，跟著投入資金。隨著投入的金額越來越多，我看到帳面上的獲利數字越來越漂亮，心裡真的很激動，甚至開始幻想未來財務自由的生活。為了加快腳步，我還依照他們的指示，除了多次面交，甚至還親自到金融機構臨櫃匯款，把大筆積蓄交出去。

直到某天，我想要提領獲利時，系統卻顯示「出金失敗」。我焦急詢問對方，卻再也得不到回應。那一刻，我的心徹底涼了下來，才猛然驚覺自己掉進了精心設計的陷阱，損失金額龐大。最後，我只能鼓起勇氣到警局報案，才承認自己真的受騙了。"
"詐騙案例日期：2025-09-10T16:00:00Z
情境細節：那天我在光復橋下的臭臭鍋用餐時，突然接到一通電話。對方自稱是貸款公司的人，說可以幫我辦理信用貸款。聊著聊著，他還問我有沒有通訊軟體可以方便聯繫，我就跟他說直接用我的手機號碼就能加了。

之後我們就透過通訊軟體聯繫，他告訴我，如果想辦到更好的貸款金額、提升信用，就需要把帳戶資料寄給他們，讓銀行去做審核。我一時大意，竟然真的把金融卡寄了出去。

直到大約九月初某天，我要轉帳的時候，發現帳戶怎麼突然用不了，臨櫃詢問才知道，我的帳戶已經被警示，這才驚覺自己竟然被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-13T16:00:00Z
情境細節：我是在 Facebook 上看到一則投資訊息的，當時因為想找機會增加收入，就加了對方的 LINE。對方自稱在做投資，並強調只要跟著操作就能穩賺不賠，還說有很多人靠這個賺到錢。聽起來相當誘人，我一時心動，就被拉進了一個投資群組。在群組裡，每天都有許多人分享他們的「獲利成果」，甚至截圖帳戶裡賺到多少錢，看起來就像是真的。我心想，既然這麼多人都能賺，那我也可以試試。於是照著對方指示，先到網站上申請了一個投資帳號，接著一步步依照他們的要求操作。他們要我透過不同方式把錢投入，包括臨櫃匯款、網路銀行轉帳，甚至還有當面交付。對方不斷保證這些資金很快就會回收，而且利潤很可觀。剛開始我確實在網站上看到帳戶數字增加，這讓我更加相信一切是真的。直到我嘗試提領獲利時，卻發現完全無法出金，對方也開始推託，甚至人間蒸發。那一刻我才驚覺自己受騙了。回想起來，當初因為貪圖快速獲利，失去了基本警覺，如今只剩下無奈和懊悔。"
"詐騙案例日期：2025-09-13T16:00:00Z
情境細節：我滑著手機，無意間在 Facebook 上看到一個販售玉石珠寶的直播。直播間裡人聲鼎沸，一顆顆晶瑩剔透的玉石在鏡頭前閃耀著光芒，價格也相當誘人。我忍不住私訊對方，詢問了幾件商品的細節，對方也很熱情地回覆。幾天後，我依照指示，跑到銀行臨櫃匯款了兩次，總共損失了一大筆金額，匯到對方指定的銀行帳戶。當時，我對即將到手的玉石充滿期待，心想著要如何搭配我的衣服。然而，時間一天天過去，我訂購的玉石卻遲遲沒有寄來。我再次聯絡對方，卻發現怎麼也聯繫不上。我開始感到不安，上網搜尋相關資訊，才驚覺自己可能遇到了詐騙。看著空空如也的包裹追蹤紀錄，我頓時感到無比的失望和沮喪。辛苦存下來的錢，就這樣被騙走了。我去了警局報案，希望能追回我的損失，但心裡清楚，希望渺茫。這次的經驗讓我學到，天上不會掉餡餅，網路購物真的要小心謹慎，不要貪圖一時的便宜，以免得不償失。"
"詐騙案例日期：2025-09-14T16:00:00Z
情境細節：我在夜店認識了一位名叫楊淮婈的人，透過Instagram聯繫後，她告訴我有一個投資機會。楊淮婈聲稱可以保證我獲得10-15%的利息，並且是穩賺不賠的投資。聽了之後，我感到非常心動，於是依照她的指示將現金匯款到她指定的戶頭。最初我沒有多想，只是覺得這是一個很好的機會。
我進行了多次匯款，包括臨櫃匯款和無摺存款，總計匯款金額達到新臺幣1290700元。起初，我期待著能夠收到應得的利息，但隨著時間的推移，我卻一直沒有收到任何利息，這讓我開始感到不安。最終，我驚覺自己可能受騙了，因為楊淮婈的承諾完全沒有實現。這筆損失對我來說是非常沉重的打擊，我希望能夠透過報案尋求幫助，讓這位詐騙者受到應有的懲罰。 "
"詐騙案例日期：2025-09-14T16:00:00Z
情境細節：我是在LINE上認識對方的，他跟我說有個「伴侶配對投資」計畫，加入會員只要2,000元。我一開始還半信半疑，但最後還是匯了錢。之後他又告訴我有一個5,000元的方案，我也再度匯款。接著他給了我一個網址，要我在裡面操作投資配對數據，並且不斷要求我追加資金。於是我多次匯款到他提供的帳戶，甚至還跑到櫃檯臨櫃匯款，甚至用寄現金的方式把錢交出去。錢已經投入那麼多，但我卻始終無法提領。最後他竟然還要求我再匯90萬元！那時我已經無力支付，才徹底清醒，發現自己早已陷入陷阱！"
"詐騙案例日期：2025-09-14T16:00:00Z
情境細節：前陣子我在 IG 上看到一個「刮刮樂抽獎活動」，畫面看起來很精美，說是慶祝粉絲破萬，只要點進去刮一刮就有機會中大獎。當時我隨手玩了一下，竟然跳出畫面顯示我「中了新台幣7萬元」，還附上聯絡 LINE 領獎方式。我當時真的很興奮，覺得好幸運，立刻加了對方的 LINE。對方自稱是活動專員，態度親切，說我真的中獎了，但需要辦理一些「獎金手續」，包括身分驗證和帳戶配對。對方一步步引導我，最後說需要我寄出中信銀行的金融卡與密碼才能完成撥款流程。因為當時被7萬元沖昏頭，加上對方說得頭頭是道，我竟然就照做了，真的把金融卡寄了出去。直到今天我去中信銀行臨櫃辦事，行員告知我帳戶已被列入警示名單，問我是否有交出卡片。當下我才驚覺一切是詐騙，我立刻到派出所報案，雖然目前尚未發現金錢損失，但我真的嚇壞了。這次經驗讓我知道，網路上的抽獎畫面、活動連結再真也有可能是陷阱。千萬不要輕信，更不能交出金融卡與密碼，不然一旦帳戶被濫用，不只是損失金錢，還可能觸法。"
"詐騙案例日期：2025-09-14T16:00:00Z
情境細節：我在社群平台上有一位不明人士加我好友，並以平台訊息密我後，開始跟我噓寒問暖，後續對方加入我的通訊軟體好友，加入後對方傳給我一張護照的照片，後續對方讓我確認身分後，我們就開始正常聊天，後續對方每天都會關心我，並且跟我分享日常，後續對方跟我說因為家裡有事情，要去美國處理，但工作上有簽合約，必須要終止合約，並且對方說有位經理可以幫他處理解約的部分，想要先送禮去給該經理需要美金，並請我協助他支付該款項，對方便提供一個銀行帳號要我將禮物之金額匯款至該帳戶，我便至銀行臨櫃填寫匯款單從我所有之銀行帳戶提領後，匯款至對方所提供之銀行帳戶，後續對方又說該經理跟他說處理解約的部分還需要一筆錢，並說會請人協助我，並以電子郵件傳給我一個通訊軟體好友，後續該人就跟我說會安排在台灣的一位代理商以現金形式收取該款項並請我準備好現金並約定面交，我覺得有點奇怪，便致派出所詢問後，驚覺遭到詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-14T16:00:00Z
情境細節：我在LINE上突然接到一位自稱「Lucas浩」的陌生訊息，他先問我是不是從事房地產買賣，我回答不是後，兩人就開始聊天。他隨即向我介紹所謂的「黃金投資買賣」，並傳給我一個網址【https//mdapf.xyz/#/】，聲稱平台名稱是「LMAX」。我一開始半信半疑，但對方態度親切專業，還不斷強調獲利穩定。於是我依照他的指示，在該網站註冊相關資料，並依照操作進行黃金買賣。起初看到帳面上出現獲利數字，便讓我深信不疑，甚至依照對方指示，臨櫃匯款到他所提供的帳戶。後來，當帳面金額累積到一定數字，系統顯示要提領時，卻出現「需要先繳納新臺幣150萬元稅金」的訊息。我當時十分焦急，因為自己根本沒有這麼多資金。於是我找哥哥商量此事，結果才驚覺這完全是詐騙集團的陷阱。回想起來，自己因為一時貪念與輕信陌生人，才會陷入這場騙局，損失金錢也留下難以抹滅的教訓。"
"詐騙案例日期：2025-09-14T16:00:00Z
情境細節：在114年9月10日13時許，我在Threads平台上發布販賣ACCUPASS露營票券的訊息。隨後有一個IG帳號（ID：qiqi16465）的人主動聯繫我，表示要購買，並要求我下載「綠界pay」來收款，還傳送了一個連結（cs.eepayjtw.com），但後來又將該連結收回。當時我已經依指示在網頁上填寫了商品與基本資料。對方接著詢問我是否第一次使用綠界pay，並稱需要審核收款帳號，於是傳給我一個自稱「綠界專員客服」謝佩琳的LINE連結。之後我與該客服透過LINE語音通話聯繫，她聲稱系統有問題，需要我依照指示操作才能解凍帳號。出於信任，我陸續進行了2筆匯款與2筆無卡提款QR-Code的操作。對方甚至要求我寄送國泰世華、中國信託及台灣銀行的提款卡，但我嫌麻煩並未寄出。直到隔週一，我親自到中國信託台中分行臨櫃查詢，經行員提醒才發現帳戶內的資金已經全數被提領，而對方也隨之消失，這才驚覺自己遭遇詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-15T16:00:00Z
情境細節：我於114年06月02日以「單純交友為前提在【Instagram】看到一名暱稱有張貼認識新朋友之活動進而認識該名歹徒，歹徒提供【社群:善健仁心-你我同行】之群組邀請被加害人加入，我於群組內看到投資活動【高階外泌體原液全球代購銷售方案 】，並要認購金額為75萬(綠階階級)，詐騙集團誆稱能享有每週營利之分紅，並邀我加入假投資公司【威峰投資股份有限公司】，並於今日08時50分至郵局臨櫃提款現金新台幣75萬元，事後才知被騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-15T16:00:00Z
情境細節：我是抱著對朋友的信任才投資，沒想到最後卻成了一場騙局。我的友人邀請我投資她所開設的公司，她當時拍胸脯保證，說這是穩賺不賠的投資案，還說在投資期間可以每月領取6%的利息，等到期後本金也會全數返還。
基於對她的信任，我當天就簽下了投資協議書，並以臨櫃轉帳的方式投入了一大筆錢。投資初期，確實每個月都有拿到利息，但到了合約到期，我準備領回本金時，對方卻說「因為沒有提前告知」，她已經「主動幫我展延投資期限一年」。後來我就再也沒收到所謂的利息，想聯繫她也完全聯絡不上。直到今年我在新聞上看到朋友涉嫌吸金詐騙，才驚覺我也是受害者之一。我立刻整理資料，到派出所報案，對郭家希提起詐欺告訴。這次的教訓讓我明白，再熟的朋友談到「穩賺不賠」的投資，也要多一分警覺，別讓信任變成傷害。"
"詐騙案例日期：2025-09-15T16:00:00Z
情境細節：我於114年5月29日上午，在家中觀看一則投資相關影片，影片最後附有QR code，掃描後加入了一個名為「90後創業掃地僧」的LINE帳號。對方隨即將我轉介給一位暱稱「陳Ｏ涵」的人，並拉我進入一個投資群組（現已刪除）。在群組中，我又加了另一名叫「吳Ｏ基」的聯繫人。

之後，陳Ｏ涵提供我一個下載APP的連結，名稱為「某理財平台」，進一步再加入一個名為「官方線上營業員」的LINE帳號。開始時主要由陳Ｏ涵與我對接，她鼓吹我多投入資金，並聲稱只要透過該平台操作「當沖」就能快速獲利，還強調資金必須隱密，因此要求我以面交方式將現金交給所謂專員，再由他們替我儲值至APP。

我一共以面交方式交付7次現金，後續對方又要求我支付服務費及保證金，並表示因金額較大，只能以臨櫃匯款方式繼續操作。這時我才開始懷疑遭遇詐騙，遂至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-15T16:00:00Z
情境細節：我原本只是從朋友那裡聽到一些投資訊息，抱著「單純交友為前提」的心態去認識對方，結果沒想到卻一步步掉進陷阱。對方一開始就表現得很熱情，還主動邀請我去參加他們公司的活動。過程中不斷強調「保證獲利、穩賺不賠」，說得頭頭是道，好像真的有一個萬無一失的投資機會。我心裡雖然有點疑慮，但看到現場氣氛被帶得很高，加上對不斷鼓吹，最後還是照著他們的指示，跑去臨櫃匯款，把錢投入所謂的投資計畫。剛開始我滿心期待，覺得自己可能真的找到一條快速致富的捷徑。結果，當我想要提領獲利出金時，卻怎麼樣都無法成功，聯繫對方也石沉大海。直到那一刻，我才驚覺自己受騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-16T16:00:00Z
情境細節：我在Facebook認識了一名網友，名字叫李○○。我們最初是以交友為目的認識，後來發展成戀人關係。我提供了我的LINE ID給他聯絡。李○○表示要協助我減輕經濟壓力，並教我如何投資虛擬貨幣，要求我提供銀行帳戶進行轉帳。我因此轉帳了新台幣5000元給他。之後，李○○又要求我在新竹一信銀行開通網路轉帳功能。我依指示到銀行臨櫃開通，但行員在辦理時察覺有異，隨即通報警方。警方了解情況後，確認我遭到詐騙，並帶我返所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-16T16:00:00Z
情境細節：我在家中使用FB時看到一則有關投資的廣告，於是加入了名為賴裕雯的LINE進行聊天，獲得了一些股票投資的資訊。隨後，我被邀請加入一個LINE投資群組，群組名稱為眾行致遠，裡面分享了許多投資新聞與資訊。賴裕雯向我推薦了一個名為誠澤方舟的APP，並要求我下載使用。若要投入資金，則需要通過另一位LINE客服專員018進行。 
根據客服專員018的指示，我在指定的時間地點將現金分三次交付給股務經理。後續我發現自己可能受到詐騙，因此向派出所報案。不久後，賴裕雯再次聯繫我，告訴我可以提領資金，但需要先繳納稅金。根據客服專員018的指示，我又將資金以臨櫃方式匯款至指定帳戶。警方最終通知我為潛在被害人，我才再次向派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-16T16:00:00Z
情境細節：我透過LINE想買一台TOYOTA ALPHARD旅行車，還特地跑去郵局臨櫃匯了20萬元。對方原本說三週後交車，卻一直拿出國、生病來推託。後來我又跟他簽了買小貨車的合約，但依舊藉口連連。拖到最後，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-16T16:00:00Z
情境細節：我父親在Facebook看到一個投資股票的廣告，說是「保證獲利」。他加了一個投資老師的LINE，接著又被拉到一個假證券營業員的LINE。對方一再誆騙他投資股票，還說穩賺不賠。父親就真的去銀行臨櫃匯了十萬元。後來警方打電話來，說抓到車手，才讓我們意識到這根本是詐騙……我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-16T16:00:00Z
情境細節：我於【114年07月04日】，購買【泰國泡泡馬特商品】，雙方利用【LINE】聯繫交易細節，【我透過他人傳LINE聯繫資訊與嫌疑人成為好友】。我於【07月17日】臨櫃匯款【62684元】至對方帳戶，後續我向對方追討商品何時會抵達，對方以各種理由搪塞我，後失去聯繫，我驚覺有異，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-17T16:00:00Z
情境細節：我於114年07月底在家中瀏覽一販售翡翠玉石的臉書社團，加入後發現裡面一陌生網友販售之翡翠玉石特別便宜，於是加入對方留在貼文中的LINE ID後接洽對方，再確認過玉石成色後決定向對方購買，花費新台幣19380元整，後於114年08月19日09時55分領好現金後前往郵局填寫劃撥單臨櫃存款進對方所提供之凱基銀行帳戶內，等候許久依然沒有收到玉石，加上傳訊息給對方也都沒回應，驚覺遭詐騙，本來並不想報案，直到於114年09月18日13時許接獲郵局通知，稱所匯款的帳戶已遭警示，才驚覺遭詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-17T16:00:00Z
情境細節：我在臉書認識了一名自稱陳姓男子，他以「交友」為名接近我，後來轉到LINE聊天，暱稱叫做「清風」。我們聊了一段時間後，他開始說起父親重病需要換心臟，醫療費急需龐大資金。接著他提到有朋友在彩券部門擔任高層，透露有一個特殊方案，號稱中獎號碼由公司內部決定，只要我願意下注，就幾乎可以保證中獎，賺到的錢就能幫助他支付醫療費。當時我一時心軟又覺得投資風險低，於是於9月中旬到銀行臨櫃匯款新台幣10萬元。沒想到後續對方再度要求我繳交62萬元作為稅金，這時我才驚覺不對，發現自己已經陷入詐騙陷阱。這次經驗讓我明白，詐騙集團常利用感情與同情心，編造各種理由誘使被害人轉帳，一旦涉及金錢就必須再三查證，否則很容易因一時心軟而遭受重大損失。"
"詐騙案例日期：2025-09-17T16:00:00Z
情境細節：我在 Facebook 上看到一則廣告，因此認識了一位網友，對方自稱經紀人。隨後，我被邀請加入他的通訊軟體，他聲稱可以提供男女約會配對服務。接著，我被要求加入一個通訊群組，並被告知需要支付金額儲值才能成為會員，這樣才能使用配對功能，而且還可以透過完成激活任務來獲得返現。當時我沒有想太多，就相信了對方的話，陸續透過網路轉帳、臨櫃轉帳，甚至郵寄包裹的方式，支付了所有費用。我以為很快就能開始約會，並且拿回一部分錢。然而，當我要求提領現金時，卻遭到各種理由阻攔。我開始感到不安，覺得事情不太對勁。經過再三思考，我終於意識到自己可能遭遇了詐騙，損失一大筆金額。我感到非常失望和無奈，最終決定向警方報案，希望能夠追回我的損失。"
"詐騙案例日期：2025-09-17T16:00:00Z
情境細節：最近遇到一件讓人非常沮喪的事情。年初的時候，我想好好裝潢一下新家，所以在網路上找到一家承包商。他們的設計看起來很棒，我也覺得價格合理，就決定委託他們進行房屋裝潢。從那時候開始，我依照指示，分三次到銀行臨櫃匯款，把裝潢費用付清了。當時，我對未來的新家充滿期待，覺得一切都會很順利。時間一天天過去，我偶爾會和對方聯繫，討論一些細節。直到最近，我突然發現這家公司已經停止營業了，我的裝潢也沒辦法完成了。簡直晴天霹靂！原以為找到了可靠的廠商，沒想到卻是這樣的結果。我努力存錢，想把家裡弄得更舒適，結果卻是損失一大筆金額。現在，我只能報警，希望至少能追回一些損失。這件事讓我對人性感到很失望，以後做任何決定都要更加謹慎才行。"
"詐騙案例日期：2025-09-17T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook認識網友，雙方認識一段時間後，對方要求加Line繼續聯繫。114年9月7日，報案人因債務問題，主動詢問對方能否借款，對方表示同意，但要求我先拍攝提款卡傳送至聊天室。114年9月8日晚上，報案人依指示以交貨便將提款卡寄出；翌日下午，對方又要求拍攝身分證正反面，聲稱為公司核准流程。惟對方始終未如承諾匯入錢，僅以各種理由拖延。直至金融機構致電詢問我是否將帳戶借予他人，我遂於9月18日前往銀行臨櫃補登存摺，始發現帳戶已遭警示，當日即至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-17T16:00:00Z
情境細節：我在【Facebook】以「單純交友為前提」認識歹徒，歹徒提供LINE慫恿我投資玉石，誆稱保證獲利、穩賺不賠，我就依照歹徒指示臨櫃匯款、面交，惟因【接獲警察通知抓獲車手，從手機訊息內發現我家地址】，我才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-20T16:00:00Z
情境細節：九月初，我接到一通陌生電話，對方自稱是調查局委員，指控我涉嫌申請門號並參與網路投資詐欺。我因驚慌失措，沒有多想就依照對方指示操作。九月十六日，我先透過網路轉帳兩百萬元，接著又陸續轉出四百萬元。兩天後，我甚至在銀行臨櫃操作，三次匯款共六百萬元。直到帳戶幾乎被掏空，我才意識遭到詐騙，總損失竟高達一千兩百萬元。冷靜下來後，我立刻報案。這次事件讓我深刻體會，若有陌生來電自稱公務員或司法機關，應先掛斷電話並主動查證，千萬不能因為恐懼就照做，以免造成無法挽回的金錢損失。"
"詐騙案例日期：2025-09-20T16:00:00Z
情境細節：我是在 Instagram 上認識一名叫「黃OO」的女子，一開始她只是和我閒聊，後來逐漸談到所謂的「齊國五字刀幣」投資機會。她說這是一種稀有古幣，保證獲利、穩賺不賠，還強調自己也是投資者。為了讓我更信任，她加我到 LINE，並邀請我進入一個名為「蘭亭雅集」的投資群組。在群組裡，大家似乎都在討論這項古幣投資，分享各種「獲利心得」，看起來十分真實。我慢慢被說服，依照指示點進他們提供的網站（www.lantingyaji.com），並按照流程操作。對方還要求我臨櫃匯款，強調只有這樣才能正式完成購買。於是，我先後匯款給對方的指定銀行帳戶。原本以為很快就能收到所謂的「齊國五字刀幣」，沒想到遲遲沒有寄來。我開始追問，對方卻一直推託，說流程還在處理。當時我心頭一緊，才驚覺這一切根本是場騙局。那一刻，我除了自責自己的輕信，也趕緊前往報案，希望藉此挽回損失，更提醒其他人別再掉入這樣的「保證獲利」陷阱。"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：我是透過Facebook認識一位網友，對方的暱稱是WANG MOOMLIGHT。一開始他用私訊聯絡我，說自己不小心按到訊息等等，看起來很隨意，後來我們就開始聊起來。
漸漸地，他開始與我談論關於「虛擬貨幣投資」的話題，聲稱自己長期在操作虛擬幣，並表示這是一個能快速累積資產的方式。他還說「只要跟著做，就可以輕鬆賺高額利潤」，看起來十分專業，語氣也非常有說服力。
後來他提供了他的 LINE 資訊，我便加了他的 LINE 帳號。他的 LINE 暱稱是朋士德/服飾貿易-王澤軒。
在LINE上，他進一步教我怎麼操作投資，說有一個很穩定的「虛擬貨幣平台」，只要匯款進入指定帳號後，他就會幫忙操作帳戶、代為投資，並保證我能在短時間內看到利潤。
他接著提供了匯款帳號，要求我把錢匯進去做投資，還要我去申辦台灣銀行的網路銀行帳戶，說這樣才可以接收日後投資回報的資金。
我在信任他的情況下，於民國 114年9月17日到台灣銀行辦理網銀開通的相關手續。結果在銀行臨櫃辦理時，行員主動提醒我，帳戶有疑似異常金流進出情況，懷疑與詐騙案有關。
當下我才驚覺，自己已經一步步落入對方的詐騙陷阱。他所謂的投資，其實並不是真正的投資，而是為了誘騙我進行匯款、綁定帳戶進一步可能涉及詐騙金流或人頭帳戶使用。
幸好在匯款前及時被行員提醒，否則損失可能會更大。目前我尚未實際損失金錢，但已經提供了部分個資並差點完成匯款，特此報案，請求警方協助查明該名冒用身份之人是否涉及詐騙集團，並避免其他人再受害。"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：我透過手機通訊軟體認識了一個人，對方一開始只是閒聊，後來開始慫恿我到一個投資網站投資，一直強調保證獲利、穩賺不賠。他還介紹了另一個人，說是可以幫我。我依照他們的指示，到那個網站開始操作。他們要我臨櫃匯款、網銀轉帳，我前前後後匯了二十幾筆，損失了一大筆金額。

等到我想把賺到的錢領出來的時候，才發現根本沒辦法出金。他們還用各種理由，說要繳保證金才能領，要我再匯更多錢。這時候我才意識到，這一切都是騙局。我被騙了，所有的獲利都是假的，我損失了一大筆金額，心裡非常難受，也感到無比的失望。現在我只能到警局報案，希望能夠追回一些損失。"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：我曾在網路購物平台購買商品，也用信用卡完成了消費。沒想到，這卻成了噩夢的開端。過了一段時間，我接到一通未顯示號碼的電話，對方冒稱是客服人員，說他們的系統遭駭客入侵，我的資料可能已經外洩。我一聽，心裡就慌了。接著，又接到另一通電話，對方冒稱是銀行業務員，說要檢視我的個資是否外洩，還說要設定無卡提款才能關閉外洩情況。當時我真的很緊張，完全失去了判斷力，就按照對方指示設定了提款密碼。他成功提款後，還傳送截圖QR code給我，要我隔天到銀行做後續處理。我照著他的話，到了銀行臨櫃詢問，行員一聽我的描述，立刻告訴我這是詐騙！那一刻，我感覺天旋地轉，才知道自己上了大當。我損失了一大筆金額，原本開心的購物經驗，現在卻變成揮之不去的陰影。我非常後悔，也希望大家能從我的經驗中學到教訓，千萬不要輕易相信陌生人的電話，更不要隨意透露自己的個人資訊。"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上認識了自稱股票投資顧問、營業專員的人，他們指導我在「英倫」、「永國」兩個投資網站APP進行股票買賣，過程中顯示都有獲利。我陸續透過面交、臨櫃匯款和網路轉帳等方式入金，金額累積將近新台幣1,500萬元。直到後來發現完全無法出金，我才驚覺遭到詐騙，隨即向警方報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：我於113年10月02日與朋友相約定至85度C咖啡，商談投資入股85度C咖啡經營，雙方商談確定，並約定入股新台幣100萬元，後續我以臨櫃匯款與網路轉帳方式，分3次匯款投入100萬元入股，但事後發現對方所經營兩家突然無預警倒閉，後續要聯絡對方，也一直找不到人，才驚覺遭到詐騙，故至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：我在一個LINE投資群組裡看到有人分享投資訊息，覺得有機會可以賺錢，就加了對方推薦的投資社群。裡面的人聲稱有專業團隊操作，還提供一個投資網站，強調穩賺不賠、保證獲利。起初我半信半疑，但在他們的話術下，最後還是依照指示申請帳號，並透過ATM轉帳與臨櫃匯款投入資金。剛開始對方不斷催促我追加金額，說投得越多賺得越快。沒想到過沒多久，對方突然失去聯繫，網站也無法提領，我這才驚覺受騙。這次經驗提醒大家，網路投資應謹慎，不要輕信保證獲利的說法。"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：我在網路上瀏覽交友網站時，認識了一名自稱單純交友的人，後來他將我拉入Telegram聊天。對方聊天過程中逐步取得我的信任，並開始慫恿我到某交友網站註冊會員。他聲稱匯入的金額越高，就能享有更高會員權限，後續還能退回更多金額，看起來像是「投資」般的獲利模式。當時我一時心動，於114年8月26日中午依照他的指示前往銀行臨櫃匯款，認為這是一個能快速回收的機會。沒想到對方之後不斷要求我追加更多金額，話術也愈來愈緊迫。就在我猶豫之際，接到警方來電提醒這可能是詐騙手法，我這才驚覺自己受騙上當。這次的教訓讓我深刻明白，網路交友若涉及金錢交易，一定要保持高度警覺，切勿輕信「投入越多、回報越高」的說詞。"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：我於114年8月中旬【抖音帳號@tjr45579yh3名稱更好的未來】收到歹徒的訊息，訊息內容就是想要跟我認識交朋友，歹徒自稱賴佳元（使用之社群帳號或LINE ID：ljyay名賴佳元），認識一段時間後，對方稱話術取得我的不雅照片，需我支付【刪除費】才能刪除，我信以為真臨櫃匯款【金額800000】，事後對方又一直以其他理由要當事人繼續支付費用，此時才察覺有異，共損失【金額800000】。"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：我日前瀏覽臉書，見一則投資股票相關廣告，點選廣告後連結到歹徒的LINE，互加好友後，歹徒慫恿我捨棄原有股票下單APP，改用歹徒提供之不實APP(華茂隨身行)，為了在不實APP下單買賣股票，必需有本錢進去，我聽信歹徒說詞，面交、轉帳及臨櫃匯款1次給歹徒，後續驚覺遭詐"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：疫情期間，我透過認識結交到一個朋友。後來他主動告訴我，有一個投資案子可以參與，還直接跟我說「投資賺錢為前提」、「保證獲利、穩賺不賠」。聽到這些話，我心裡其實是心動的，於是便和他用手機聯繫。在他的慫恿下，我依照指示先在 111 年 6 月 到銀行臨櫃，匯了錢給他。沒想到在 8 月 8 日，他真的還款給我 ，讓我覺得好像真的是穩賺不賠。果然，嚐到甜頭後，我就放下了戒心。8 月中他再度詢問我要不要加碼投資，還承諾會「每月固定匯利息」給我。我一聽覺得穩當，就又匯給他。之後他真的照承諾，從 112 年 1 月開始，每個月都固定匯錢到我的帳戶，一直維持到今年 9 月 。這段時間我完全沒有懷疑，甚至還覺得自己找到一個穩定的財源。直到周遭的朋友們開始說聯繫不到他，我這才驚覺。"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上認識一名暱稱「陳OO」的女子，我們後來加了LINE繼續聊天。她向我介紹一個玉石投資管道，聲稱穩賺不賠，還傳來一個購買連結。之後，我又與一個LINE暱稱「駿O珠寶」的人聯繫，對方說可以透過玉石直播購買玉石，並協助代賣以獲利。我照著指示點入連結標到玉石，並三次到銀行臨櫃匯款到指定帳戶。隔天真的有收到貨款，讓我更加相信。直到114年9月10日，我再次在直播間購買玉石，金額較大，對方說會派人收款。當天12:00左右，我就在台中市沙鹿區北中三街與東明巷口與一名車手面交。之後聯繫中斷，到了9月21日，我接到警察的通知，表示已查獲相關車手。這時我才確定自己遭遇詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-21T16:00:00Z
情境細節：我在臉書上看到有人分享投資賺錢的訊息，聲稱只要跟著指示匯款或面交資金，就能快速獲利。起初，我半信半疑，但對方自稱是官方客服，並表示有專人會協助操作與出金，還說合作的是知名國際證券公司，讓我放下戒心。於是我陸續依照對方要求，在八月到九月期間幾次前往銀行臨櫃匯款，最後在九月十九日更是親自面交了一大筆資金。沒想到當我提出要出金時，卻始終無法順利領回，對方開始推託各種理由，並持續催促我補繳相關費用。當我覺得不對勁想報案時，對方竟還約我再面交一筆款項。所幸警方即時介入，當場將嫌疑人查獲。我才驚覺自己已落入詐騙陷阱，損失慘重。"
"詐騙案例日期：2025-09-22T16:00:00Z
情境細節：我10年前在宜蘭認識一位女士，但去年對方開始跟我傳Line來虛寒問暖，並稱現在都在馬來西亞，後續就說有寄黃金及文件的包裹回國內，但因為船運公司說要有文件申請才可以使用該黃金，並稱目前包裹卡住在國際刑警組織處，要付錢才可以順利放行，之後我不疑有他，就去臨櫃無摺匯款至對方提供帳戶，並面交2次給對方，匯款後對方即失去聯繫，此時才驚覺遭騙，立即至派出所報案。"
"詐騙案例日期：2025-09-22T16:00:00Z
情境細節：我在 THREADS 上，透過一個帳號看到有人在賣蘋果手機殼。對方要我加他的 LINE，我就加了，並透過 LINE 聯繫。後來他傳了一個「交貨便」的連結給我，叫我去下單。我點進去之後，照指示填了資料，但結果卻顯示無法登入。對方還怪我操作錯誤，說因為我害他的帳號被鎖，要我去聯繫「7-11 賣貨便客服」。他又給我一個 LINE ID，讓我加所謂的客服。我一加上去，所謂的客服就說要再轉接給「某銀行客服」，並且丟了一個連結給我。我點進去，頁面看起來真的就像銀行的交易網頁，結果我也依照對方指示一步步操作，最後畫面跳出「交易成功」。對方還安慰我說錢可以退回來，只要我去臨櫃辦理就好。結果當我真的跑去銀行詢問時，行員一聽就說這是詐騙！那一刻我整個人傻掉，我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-22T16:00:00Z
情境細節：我在遊戲中結識一名玩家，後續轉到社群軟體與通訊軟體聯繫。對方以投資花店、服裝店為由，聲稱一定賺錢。我信以為真，先後進行多次臨櫃匯款、網路轉帳與現金存入。最後當我要提領獲利時卻無法出金，才知道被騙，總共損失 658559元。"
"詐騙案例日期：2025-09-22T16:00:00Z
情境細節：那天，我在社群平台上看到一則投資廣告，好奇點進去後，自動加了一位好友。他自稱可以教我股票投資，並叫我跟他的助理聯絡。起初，我只是抱著學習的心態，想了解更多投資知識。助理教我使用一個投資App，還一步步示範如何操作，並把我拉進一個投資群組，裡面看似熱鬧，充滿各種成功案例。

在群組和助理的引導下，我漸漸信任他們，覺得這真的可以讓我賺錢。於是，我按照指示，透過面交、臨櫃匯款以及網路轉帳等方式投入資金。剛開始，我心裡還有些忐忑，但看到帳面上的數字，慢慢放下戒心，甚至開始期待未來收益。

然而，當我想要提領或確認回報時，卻遭遇各種藉口拖延，才意識到自己可能掉入陷阱。那一刻，我的心徹底沉了下來，既懊悔又自責，沒想到一開始只是想學習投資，最後卻損失了大筆金錢，成了詐騙的受害者。"
"詐騙案例日期：2025-09-22T16:00:00Z
情境細節：我於113年11月底在交友軟體認識一名男子黃OO，向我表示可以投資大理石安裝石材工程代料，佯稱可以獲利新臺幣45萬元，我當時不疑有他，便聽信他的話術，於113年11月29日至114年05月28日以網路匯款、臨櫃無摺存款、ATM存款等方式共計44筆，共計新台幣449685元，後續我要跟黃OO這幾個月的時間獲利的資金轉給我，至今黃OO講各種理由推託，我才知道自己被詐騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-23T16:00:00Z
情境細節：我透過手機交友軟體認識了一名女子，對方引導我加入 LINE 與 Telegram 群組。裡面的人說只要成為派對會員，就能永久免費約會與交友。我一開始誤信，依照指示申請帳號，還陸續用網銀轉帳、購買點數卡及臨櫃匯款。前前後後共花了大約 75 萬多元。直到身邊的朋友提醒我這可能是詐騙，我才驚覺自己被利用。這筆錢對我來說是沉重的打擊。
提醒：任何以「免費交友」或「特殊服務」為名，要求先付款或購買點數的，多半是詐騙，千萬不要輕信。"
"詐騙案例日期：2025-09-23T16:00:00Z
情境細節：我是因為在Threads上看到一則訊息，說是徵求禮儀師相關工作的機會，當時我正好有這方面的興趣與需求，就主動聯繫對方。對方說要加入他們的群組，但需要先「身分審核」，接著叫我加一位LINE暱稱叫「羽彤-活動經理」的人。
她說只要加入一個叫「讓愛，永遠在線」的群組，就可以參加群組記事本裡的抽獎活動。我當時也沒想太多，就依照指示加入了，後來還真的「中獎」，對方說我抽中了現金1000元，當時我還覺得自己運氣很好。
後來對方開始說明，他們公司有一個投資計畫，保證獲利，還說會簽約保障資金安全。但要參加，就必須先提供銀行帳戶資料，還要下載虛擬貨幣交易所的APP，之後又說為了評估投資回報，需要我先「申請貸款」來做財務模擬。
我當時一點也沒懷疑，覺得這可能是正常的公司操作流程。於是就在今天上午11點左右，我前往郵局開通網路銀行，並依照對方指示，透過網路銀行轉帳新台幣3萬元到他們指定的帳戶。
正當我要去臨櫃再匯出剩下的7萬元時，郵局行員開始覺得有異，主動關心我這筆轉帳的用途。他們的警覺救了我，馬上通知警方。警察到場之後，我才整個清醒過來——這根本是一場詐騙！
我從一開始找工作、加入群組、參加抽獎、被「中獎」、到交出個資、下載APP、轉帳……一步一步掉進對方設計好的陷阱裡，甚至完全沒察覺。我太輕信了，也太急著相信好事會從天上掉下來。
現在我已經損失了新臺幣3萬元，幸好警方和行員及時介入，不然我可能連後面的7萬元也保不住。這種心情真的很難形容，不只是錢的損失，更是一種信任被踐踏的感覺。"
"詐騙案例日期：2025-09-23T16:00:00Z
情境細節：我大約在八月的時候，透過抖音認識了一個暱稱叫「guohuaxiansheng」的人，後來我們又加了 LINE，對方自稱叫李國華。剛開始他就是聊天、關心我，慢慢取得我的信任，接著就說有一個很賺錢的投資平台，還幫我申請了一個帳號。

他說這是所謂的「大連商品交易所」，看起來有模有樣，讓我信以為真。到了九月某天，我甚至還跟他約在桃園一間宮廟前，直接面交了九萬元現金給他。

之後他又不斷催我，叫我繼續把錢轉到指定帳戶。結果就在我到銀行臨櫃要匯款時，行員發現對方帳戶已經是警示帳戶，還通知了警方到場。那一刻我才徹底驚覺，原來自己一直被假交友、假投資的詐騙給耍得團團轉……"
"詐騙案例日期：2025-09-23T16:00:00Z
情境細節：我聽朋友提到一個投資消息，他說加入「神說國際網路公司」可以賺錢，還保證投入幾年後一定獲利。我就被說動了，依照指示下載了一個叫「中華資金交易所」的APP，還跟著指示去臨櫃匯款、網路匯款，把錢投入裡面。結果後來我在新聞上看到，這家公司的首腦竟然已經被逮捕，我才驚覺自己被騙了！總共損失超過新台幣121萬元！"
"詐騙案例日期：2025-09-23T16:00:00Z
情境細節：我於Facebook廣告得知投資訊息，在Facebook以「投資賺錢為前提」認識對方，對方提供LINE名稱:華俐客服 ，慫恿至投資網站投資誆稱保證獲利、穩賺不賠，我遂依指示至該網站申請帳號，並依照對方指示臨櫃匯款，因警方通知查獲犯嫌，通知我前往報案，才驚覺受騙。"
"詐騙案例日期：2025-09-23T16:00:00Z
情境細節：我是在交友軟體 Tiktok 上認識了一個人，對方一開始說是「單純交友為前提」，感覺很正常，我也就慢慢跟他聊了起來。後來他加我 Line，我們聊得更頻繁。
不久之後，他突然丟了一個連結給我，說可以加入什麼「跨境電商」會員，還不斷慫恿我跟他一起經營店鋪做商品買賣。他一直掛保證說「保證獲利、穩賺不賠」，講得天花亂墜，好像只要照著做就能輕鬆賺錢。
我一時心動，就真的依照他的指示在 APP 裡申請會員參與活動，甚至還聽他的話，跑去郵局臨櫃匯款。錢一筆一筆地出去了，我心裡雖然有點忐忑，但想著之後能回本就安慰自己。
直到我要求要「出金」時，對方卻一再刁難，理由百百種，就是不讓我拿回錢。最後還是警方主動聯繫我，我才徹底驚醒，原來我早就掉進陷阱裡——我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-23T16:00:00Z
情境細節：大概在去年初，我接到一通陌生來電，自稱是某投資公司的業務，後來加了LINE聯繫。他說有一個未上市的股票，保證穩賺不賠，還寄了投資本給我看，說幾個月後就會上櫃。
我信以為真，就依照指示去臨櫃匯款，總共匯了二十多萬元。起初對方還會跟我聯繫，但後來就音訊全無。今年九月我才看到公司已經停業，還有人成立自救會，這才清楚自己被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-09-23T16:00:00Z
情境細節：近日，我在短影音平台上單純想交朋友，結果認識了一個人，他拉我進一個聊天群組，開始慫恿我投資什麼「日本進口酒」，還說保證獲利、穩賺不賠。
我一開始還真的相信了，依照他的指示去郵局臨櫃匯款，金額大概十幾萬元。沒想到錢一匯出去，對方就失聯。幸好銀行人員發現異常，把錢暫時圈存下來，還通知郵局人員提醒我，這才阻止了我的損失。我這才驚覺，原來差一點就真的被騙走了！"
"詐騙案例日期：2025-09-23T16:00:00Z
情境細節：我在社群軟體瀏覽時，看到一投資廣告，後續便加入廣告提供的通訊軟體好友，對方開始跟我聊一些投資技巧的問題，後續又叫我加入一群組，在群組內會有老師分享投資方法，穩賺不賠，我不疑有他，便決定投資，我跟對方說想投資，他便又要我加入一個好友，我向該人表示我要投資，對方便提供一個帳號表示要先把資金匯進去，我不疑有他，臨櫃匯款至對方提供之帳戶。後續因為有警察通知我匯款至警示帳戶，我才發現被騙了。"
"詐騙案例日期：2025-09-23T16:00:00Z
情境細節：我是在【TIKTOK】上認識了一位自稱李OO的女網友，對方強調「單純交友為前提」，我一開始覺得蠻單純的，就這樣加了她的LINE，名字顯示是「春O」。聊著聊著，她開始慫恿我說：「可以買酒做投資，誆稱可以賺錢。」一開始我還半信半疑，但她說得頭頭是道，我就慢慢依照她的指示，去面交、也跑銀行臨櫃匯款。等到我想要把款項提領出來時，她卻突然說：「你的款項被凍結，必須補交7%的營業稅才能解鎖。」那一刻我才意識到不對勁——怎麼會有投資還要補稅的？我才驚覺自己被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-24T16:00:00Z
情境細節：我於LINE廣告群組加入投資群組(股票代操作)，其後我受指示分別陸續加入不同LINE群(皆LINE連結加入，無ID)最後加入LINE(無ID)名稱為【安心行/用心服務】的客服，我受客服指示分二次臨櫃匯款到指定的帳戶，經我察覺有異諮詢警方後才知受騙。"
"詐騙案例日期：2025-07-15T16:00:00Z
情境細節：我是從112年6月開始接觸這個所謂的「投資機會」，一切都是從公司同事開始的。他平常在辦公室都很熱心，也常分享一些投資資訊，有一天他跟我提到一個叫「中華資金交易所互助會」的項目，說是由一間合法登記的公司「神說國際網路股份有限公司」在操作，還誆稱保證獲利、穩賺不賠。

當時我正好有一點資金，也因為是同事介紹，加上他看起來真的有拿到收益，就這樣放下戒心，照著他給的指示去銀行臨櫃匯款，總共投入了新台幣56萬元。中間還真的有幾次對方顯示有分紅進帳，讓我信心滿滿，甚至想再加碼。

但一直到114年7月，本該返還本金和獲利的日子來了，錢卻遲遲沒入帳。我想說是不是延遲，就上網查查這間公司，結果竟看到新聞報導說這家公司涉嫌非法吸金，已經被立案調查了！

那一刻我心裡整個涼了，才驚覺自己陷入了一場精心編織的詐騙陷阱。原以為是穩賺不賠的投資，結果卻是一次徹頭徹尾的騙局。這次的教訓太痛，希望大家千萬別輕信「保證獲利」這種話，就算是熟人介紹也要小心查證。"
"詐騙案例日期：2025-09-24T16:00:00Z
情境細節：我前陣子在新北某區跟一個人簽了投資契約，說是要投資一間叫某酒吧的公司。我跟朋友一起出錢，兩人各出一半，合計可以佔酒吧的股份約5%，並且每三個月就會依照股份分紅。
我很認真地在某日下午到某金融機構臨櫃匯到對方指定的帳戶。結果對方後來一直用各種理由拖延，到現在完全沒有收到任何分紅，完全沒有出金紀錄，也沒有任何抵押擔保。這才驚覺——原來我們被騙了！"
"詐騙案例日期：2025-09-24T16:00:00Z
情境細節：我是在去年底透過朋友介紹，認識了一個在通訊軟體上暱稱「某某 Eric」的不明人士。剛開始我們只是聊天，到了今年三月，他突然跟我提到「矽利康快要漲價，投資利潤可以高達三成」，還說大概五月下旬就能拿到獲利。

聽他講得頭頭是道，我心動了，就在三月初開始照著他的指示，到某鄉金融機構臨櫃把錢匯到他所謂「廠商的帳戶」，第一次就匯了大約新台幣15萬元。接下來我又透過網路銀行陸續轉了三次，總共差不多12萬元。

甚至有一次他跟他老婆北上玩，還拜託我幫忙代訂飯店，說費用也算在我的投資裡。我傻傻地又幫他付了兩筆住宿費，加起來差不多一萬多。

結果一算下來，我總共投入了將近30萬元。可是時間一拖再拖，他不僅沒有返還任何獲利，還一直用各種理由推託。我這才驚覺，自己是被詐騙了。"
